Let me introduce to you, our mother Mataji Nirmala Devi.
Để tôi xin giới thiệu với quý vị, người Mẹ của chúng ta, Mataji Nirmala Devi.
Yesterday as I told you that we are going to have a series,
Hôm qua như Ta đã nói với các con rằng chúng ta sẽ có một loạt bài giảng,
one after another,
nối tiếp nhau,
and yesterday I explained to you the introductory part of Sahaja Yoga.
và hôm qua Ta đã giải thích cho các con phần giới thiệu về Sahaja Yoga.
As I said, ‘Saha’ means ‘with’, ‘ja’ means ‘born’.
Như Ta đã nói, ‘Saha’ có nghĩa là ‘cùng với’, ‘ja’ có nghĩa là ‘được sinh ra’.
Is born with you. It is inborn. Is spontaneous.
Nó được sinh ra cùng các con. Nó là bẩm sinh. Nó là tự nhiên.
Is living. Whatever is born with you is living.
Nó đang sống. Bất cứ điều gì được sinh ra cùng các con đều đang sống.
For, your fingers, hands, everything is living.
Ví như, ngón tay, bàn tay của các con, mọi thứ đều đang sống.
And this system is born with you.
Và hệ thống này được sinh ra cùng các con.
Yoga means the union with your Spirit.
Yoga có nghĩa là sự hợp nhất với Spirit của các con.
Simple, it’s very simple meaning.
Đơn giản, ý nghĩa của nó rất đơn giản.
Yoga means to join.
Yoga có nghĩa là kết nối.
To join you with your Spirit, with the Divine.
Để kết nối các con với Spirit của mình, với Đấng Thiêng liêng.
This is born with you,
Điều này được sinh ra cùng các con,
this right to be one with the Divine is born with you.
cái quyền được hợp nhất với Đấng Thiêng liêng này được sinh ra cùng các con.
Is your birthright.
Đó là quyền bẩm sinh của các con.
That is Sahaja Yoga.
Đó là Sahaja Yoga.
Now, to say that it is My method, or it is today’s method,
Bây giờ, nói rằng đó là phương pháp của Ta, hay đó là phương pháp của ngày nay,
would not be correct.
sẽ không đúng.
Because this is the method of anything that is spontaneous.
Bởi vì đây là phương pháp của bất cứ điều gì mang tính tự nhiên.
Like you see a seed sprouting,
Giống như các con thấy một hạt giống nảy mầm,
a flower becoming a fruit, an egg becoming a bird,
một bông hoa trở thành quả, một quả trứng trở thành một con chim,
or you see a caterpillar becoming a butterfly.
hay các con thấy một con sâu bướm trở thành một con bướm.
All this is Sahaja. Is in-born within us.
Tất cả những điều này là Sahaja. Nó là bẩm sinh bên trong chúng ta.
And this is existing within us, of which people were aware
Và điều này tồn tại bên trong chúng ta, mà mọi người đã nhận biết được
thousands and thousands of years back.
từ hàng ngàn hàng ngàn năm trước.
Not only in India, you’ll be surprised.
Không chỉ ở Ấn Độ, các con sẽ ngạc nhiên.
They were aware in England,
Họ đã nhận biết được ở Anh,
they were definitely aware in Egypt, they were aware in Greece.
họ chắc chắn đã nhận biết được ở Ai Cập, họ đã nhận biết được ở Hy Lạp.
Recently I went to Greece, to Athens, and I was surprised.
Gần đây Ta đã đến Hy Lạp, đến Athens, và Ta đã rất ngạc nhiên.
"Athens" word, comes from the word Athena.
Từ "Athens", bắt nguồn từ từ Athena.
Athena is their Goddess.
Athena là Nữ thần của họ.
Actually they don’t know much about Her.
Thực ra họ không biết nhiều về Bà.
But Atha in Sanskrit means primordial.
Nhưng Atha trong tiếng Phạn có nghĩa là nguyên thủy.
She is the primordial Kundalini.
Bà là Kundalini nguyên thủy.
Athena – is the primordial Kundalini,
Athena – là Kundalini nguyên thủy,
the Mother expressed as the primordial Kundalini,
Người Mẹ được biểu đạt như là Kundalini nguyên thủy,
or the primordial Mother.
hay là Người Mẹ Nguyên thủy.
And She has in Her hand a snake, which goes round into circles
Và Bà cầm trong tay một con rắn, nó đi vòng tròn
creating chakras.
tạo ra các luân xa.
It’s so clearly shown, but they are not aware of it.
Điều đó được thể hiện rất rõ ràng, nhưng họ không nhận biết được.
And they even have – you’ll be amazed –
Và họ thậm chí còn có – các con sẽ kinh ngạc –
the daughter of that Athena which is placed in among all of us,
người con gái của Athena đó được đặt bên trong tất cả chúng ta,
and they called this bone as sacrum, means a sacred bone.
và họ gọi cái xương này là sacrum, có nghĩa là xương thiêng.
The word sacrum has come from Greek language –
Từ sacrum bắt nguồn từ tiếng Hy Lạp –
is the sacrum, means the sacred bone,
là sacrum, có nghĩa là xương thiêng,
that they were aware that in this bone lies something that is very sacred.
rằng họ đã nhận biết được trong cái xương này có chứa một thứ gì đó rất thiêng liêng.
And I asked them “How did you get this idea, was that Alexander the Great
Và Ta đã hỏi họ “Làm sao các vị có được ý tưởng này, có phải Alexander Đại đế
who brought these ideas to you?”.
đã mang những ý tưởng này đến cho các vị không?”.
They said “No, this is, this is thousands of years back
Họ nói “Không, điều này, điều này là từ hàng ngàn năm trước
we had a rapport with people who were Indians, Indo-Aryan groups,
chúng tôi đã có mối giao hảo với những người Ấn Độ, các nhóm người Indo-Aryan,
and that’s how we know about it”.
và đó là cách chúng tôi biết về nó”.
Is most amazing.
Thật vô cùng kinh ngạc.
And so many other things I discovered which was so surprising,
Và Ta đã khám phá ra rất nhiều điều khác nữa, thật đáng ngạc nhiên,
and so enlightening, that these people were very much aware of it.
và thật khai sáng, rằng những người này đã nhận thức rất rõ về nó.
Now, in England there is a place called Stonehenge.
Bây giờ, ở Anh có một nơi gọi là Stonehenge.
I went to see that place, Stonehenge: has tremendous vibrations.
Ta đã đến xem nơi đó, Stonehenge: có những chấn động phi thường.
Tremendous vibrations – the whole working of it is nothing but
Những chấn động phi thường – toàn bộ hoạt động của nó không gì khác ngoài
the three and a half coils it is placed, and it has come out of the Mother Earth.
ba vòng rưỡi mà nó được đặt, và nó đã trồi lên từ Mẹ Đất.
But people did not understand, they started covering it up
Nhưng mọi người không hiểu, họ bắt đầu che đậy nó
and all they made into some sort of a pattern.
và tất cả những gì họ làm là tạo ra một loại hình mẫu nào đó.
But actually the main thing must have just come out of the Mother Earth;
Nhưng thực ra, điều chính yếu hẳn đã trồi lên từ Mẹ Đất;
and it has tremendous vibrations and people don’t understand what it was.
và nó có những chấn động phi thường và mọi người không hiểu đó là gì.
That means people did practice this Kundalini business there.
Điều đó có nghĩa là người ta đã thực hành việc Kundalini ở đó.
I went to Colombia, I was surprised in Colombia:
Ta đã đến Colombia, Ta đã rất ngạc nhiên ở Colombia:
they told Me that the emblem of the Navy is a… what you call that?
họ nói với Ta rằng biểu tượng của Hải quân là một... các con gọi nó là gì nhỉ?
Condor, condor.
Kền kền, kền kền.
Condor is called as a Garuda in Indian language, I don’t know if you know.
Kền kền được gọi là Garuda trong tiếng Ấn Độ, Ta không biết các con có biết không.
It’s a very big eagle-like thing, condor.
Nó là một loài giống đại bàng rất lớn, kền kền.
And they said condor is the emblem; I said: “Why condor?
Và họ nói kền kền là biểu tượng; Ta nói: “Tại sao lại là kền kền?
I mean, what has condor to do with the navy, I can’t understand”.
Ý Ta là, kền kền có liên quan gì đến hải quân, Ta không thể hiểu được”.
So they said: “It is because our old people tell us
Thế là họ nói: “Đó là vì những người xưa của chúng tôi kể rằng
that from India – that is Bharat – from India a God called Vishnu
rằng từ Ấn Độ – tức là Bharat – từ Ấn Độ, một vị Thần tên là Vishnu
came on a condor”.
đã đến trên một con kền kền”.
Thousands of years back these people said about Vishnu who came on a condor.
Hàng ngàn năm trước, những người này đã nói về Thần Vishnu đến trên một con kền kền.
I mean, I was amazed at their description and how did they know,
Ý Ta là, Ta đã kinh ngạc trước sự mô tả của họ và làm thế nào họ biết được,
I said: “How do you know?”
Ta đã hỏi: “Làm sao các con biết?”
They said “It is said, and that’s why we put it as condor”.
Họ nói “Người ta nói vậy, và đó là lý do chúng tôi lấy kền kền làm biểu tượng”.
We said it’s all right, we’ll have condor, because condor is very much respected.
Chúng tôi nói được thôi, chúng tôi sẽ dùng kền kền, vì kền kền rất được tôn trọng.
There is no condor available there, nobody sees them there,
Không có con kền kền nào ở đó, không ai thấy chúng ở đó,
nobody knows much about it,
không ai biết nhiều về nó,
but why they talk about condor is because their Indians say
nhưng tại sao họ nói về kền kền là vì người bản địa của họ nói rằng
that Vishnu came on a condor to their country;
rằng Thần Vishnu đã đến đất nước họ trên một con kền kền;
now, where is Colombia, where is India.
bây giờ, Colombia ở đâu, Ấn Độ ở đâu.
If you see the patterns of their ornaments
Nếu các con xem các hoa văn trên đồ trang sức của họ
is absolutely what we do in India, is to use the wire on top of the gold.
thì hoàn toàn giống những gì chúng ta làm ở Ấn Độ, là dùng dây kim loại trên vàng.
I don’t know if you have seen their gold, gold ornaments,
Ta không biết các con đã thấy đồ vàng, đồ trang sức bằng vàng của họ chưa,
they had taken an exhibition round.
họ đã có một cuộc triển lãm lưu động.
But all of that, all Indian patterns, they said “the Indians came down to teach us”.
Nhưng tất cả những thứ đó, tất cả các hoa văn Ấn Độ, họ nói “người Ấn Độ đã đến để dạy chúng tôi”.
Oh, I don’t know how Indians went in those days to teach them.
Ồ, Ta không biết làm thế nào người Ấn Độ đã đi vào thời đó để dạy họ.
It’s most surprising how they had a rapport in those days.
Thật đáng ngạc nhiên làm sao họ lại có mối liên hệ vào thời đó.
And they lost the links.
Và họ đã mất đi các mối liên kết.
Like in, say, from Iceland I met a lady.
Ví như, ở Iceland, Ta đã gặp một người phụ nữ.
And I just asked her, “What do you say for sugar in your language?”.
Và Ta chỉ hỏi bà ấy, “Trong ngôn ngữ của bà, đường được gọi là gì?”.
And she said that it’s called as sharkara.
Và bà ấy nói rằng nó được gọi là sharkara.
Now, sharkara is the pure Sanskrit word for sugar.
Bây giờ, sharkara là từ tiếng Phạn thuần túy cho đường.
Pure Sanskrit word.
Từ tiếng Phạn thuần túy.
Now then we discovered that the Sanskrit must have started
Bây giờ thì chúng ta đã khám phá ra rằng tiếng Phạn hẳn đã bắt đầu
somewhere near Norway, because it is said that it started
ở đâu đó gần Na Uy, vì người ta nói rằng nó đã bắt đầu
at the place where that Rohini Nakshatra –
tại nơi mà Rohini Nakshatra –
is one of the constellations – is at right angle.
là một trong những chòm sao – ở góc vuông.
Now that’s the place where it is at right angle,
Đó là nơi nó ở góc vuông,
is Norway’s the place where it is at right angle.
là Na Uy, nơi nó ở góc vuông.
So maybe that the pre-Latin language got purified into Sanskrit –
Vì vậy, có thể ngôn ngữ tiền Latin đã được thanh lọc thành tiếng Phạn –
there was a big rapport in this time – and one became the Latin
có một mối quan hệ lớn trong thời gian này – và một trở thành tiếng Latin
and another became the Sanskrit.
và một trở thành tiếng Phạn.
And there are so many common words and common concepts
Và có rất nhiều từ chung và khái niệm chung
that it’s remarkable how we have lost contacts and how we are separated now,
đến nỗi thật đáng chú ý làm sao chúng ta đã mất liên lạc và bây giờ bị chia cắt,
even as nations.
ngay cả như những quốc gia.
I went to Australia and I was surprised the language that they use
Ta đã đến Úc và Ta đã ngạc nhiên về ngôn ngữ mà họ sử dụng
has mostly Sanskrit words.
hầu hết là các từ tiếng Phạn.
Like the river on which we were, on the bank of which we were living,
Giống như con sông mà chúng ta đang ở, trên bờ sông mà chúng ta đang sống,
was called as Parramatta, means the Primordial Mother.
được gọi là Parramatta, có nghĩa là Người Mẹ Thủy Tổ.
I was surprised how this name was given to that river, Parramatta.
Ta đã ngạc nhiên làm thế nào cái tên này được đặt cho con sông đó, Parramatta.
Ask any Indian, he will know about it.
Hãy hỏi bất kỳ người Ấn Độ nào, anh ta sẽ biết về nó.
And it’s something that we had an all-pervading knowledge of this,
Và đó là điều mà chúng ta đã có một kiến thức toàn diện về nó,
even in England, and must be in America also, I should find out some places
ngay cả ở Anh, và chắc hẳn ở Mỹ cũng vậy, Ta nên tìm một vài nơi
where I’ll be able to locate these things.
nơi Ta có thể xác định được những điều này.
Especially the old Indians who lived in America,
Đặc biệt là những người Ấn Độ cổ xưa sống ở Mỹ,
I saw them in Chile and Argentina, and in Colombia.
Ta đã thấy họ ở Chile và Argentina, và ở Colombia.
And they knew so many Sanskrit words in their ritualism and all that,
Và họ biết rất nhiều từ tiếng Phạn trong các nghi lễ của họ và tất cả những thứ đó,
I was amazed how this Sanskrit was with them, from where did it spread
Ta đã kinh ngạc làm thế nào tiếng Phạn này lại ở với họ, nó đã lan truyền từ đâu
and how did they have this knowledge of Kundalini.
và làm thế nào họ có được kiến thức về Kundalini này.
But this knowledge was a secret knowledge for many years. Thousands of years.
Nhưng kiến thức này là một kiến thức bí mật trong nhiều năm. Hàng ngàn năm.
There, there was a poet called as Markandeya,
Ở đó, có một nhà thơ tên là Markandeya,
who lived I think they say about ten thousand years back.
người đã sống, Ta nghĩ họ nói khoảng mười nghìn năm trước.
He has described about the Kundalini.
Ông đã mô tả về Kundalini.
But he has just described that She resides here,
Nhưng ông chỉ mô tả rằng Bà ngự ở đây,
and She is awakened, and She passes those chakras and all that;
và Bà được đánh thức, và Bà đi qua các luân xa đó và tất cả những thứ đó;
but not in details and not very clearly:
nhưng không chi tiết và không rõ ràng lắm:
in a very mystic language.
bằng một ngôn ngữ rất huyền bí.
Now what happened in the beginning when people started their civilization,
Bây giờ điều gì đã xảy ra vào lúc ban đầu khi con người bắt đầu nền văn minh của họ,
say in India, they first were faced with the nature.
giả sử ở Ấn Độ, họ đầu tiên phải đối mặt với thiên nhiên.
Though in India nature is very kind, you can live under a tree
Mặc dù ở Ấn Độ thiên nhiên rất tử tế, bạn có thể sống dưới một cái cây
or you can live under any shade that you can get, even in a cave;
hoặc bạn có thể sống dưới bất kỳ bóng râm nào bạn có thể tìm thấy, ngay cả trong một hang động;
and you can be quite happy, and you can eat some fruits,
và bạn có thể khá hạnh phúc, và bạn có thể ăn một số loại trái cây,
and the climate is so good, it’s not so cold and so hot and all that;
và khí hậu rất tốt, không quá lạnh và không quá nóng và tất cả những thứ đó;
so one can live very happily.
vì vậy người ta có thể sống rất hạnh phúc.
And they had solved their problems like this, some people;
Và họ đã giải quyết vấn đề của mình như thế này, một số người;
and they were living in the forest and they started thinking about their own
và họ đang sống trong rừng và họ bắt đầu suy nghĩ về chính mình
existence, why are we here.
sự tồn tại, tại sao chúng ta ở đây.
And when they started thinking about it, they meditated.
Và khi họ bắt đầu suy nghĩ về nó, họ đã thiền định.
And in meditation they discovered lots of things.
Và trong thiền định, họ đã khám phá ra rất nhiều điều.
And the thing they discovered that we have within ourselves
Và điều họ khám phá ra là chúng ta có bên trong mình
a residual power called as Kundalini.
một năng lượng còn lại được gọi là Kundalini.
And this residual power is the power which is not manifested, which is sleeping,
Và năng lượng còn lại này là năng lượng chưa được hiển lộ, đang ngủ yên,
which has created the whole of the universe that we are
đã tạo ra toàn bộ vũ trụ mà chúng ta đang sống
and yet not manifested, because it has to manifest giving you your Self-realization.
nhưng vẫn chưa hiển lộ, bởi vì nó phải hiển lộ để mang lại cho các con Sự Khai ngộ.
This is the power of desire within us,
Đây là sức mạnh của mong muốn bên trong chúng ta,
the desire to become one with the Spirit.
mong muốn được hợp nhất với Spirit.
And that’s how they believed that there is this power that existed in all human beings
Và đó là cách họ tin rằng có một năng lượng tồn tại trong tất cả con người
and that it should be awakened.
và nó cần được đánh thức.
Today I’m trying to give you the little history of this,
Hôm nay Ta đang cố gắng kể cho các con một chút lịch sử về điều này,
because one by one we’ll be going to the whole thing.
bởi vì chúng ta sẽ đi vào toàn bộ vấn đề một cách tuần tự.
Now there is another group of people, who just felt that “first of all
Bây giờ có một nhóm người khác, họ chỉ cảm thấy rằng “trước hết
we must try to master the elements”.
chúng ta phải cố gắng làm chủ các nguyên tố”.
And from these seers, they got information
Và từ những nhà tiên tri này, họ đã nhận được thông tin
“to do that, you must use the fire element,
“để làm được điều đó, các con phải sử dụng nguyên tố lửa,
worship the fire element”.
thờ phụng nguyên tố lửa”.
And they started worshipping the fire element and started doing
Và họ bắt đầu thờ phụng nguyên tố lửa và bắt đầu thực hiện
the homa and havanas, and the Vedas were written,
lễ homa và havanas, và kinh Vệ Đà đã được viết ra,
for exciting the fire element and other elements, all the five elements.
để kích hoạt nguyên tố lửa và các nguyên tố khác, tất cả năm nguyên tố.
So all the Vedas were written how to master these elements
Vì vậy, tất cả kinh Vệ Đà đã được viết ra để hướng dẫn cách làm chủ các nguyên tố này
by pleasing the Deities that rule us.
bằng cách làm hài lòng các Vị Thần cai quản chúng ta.
Even in Greece they believed that everything has a deity,
Ngay cả ở Hy Lạp, họ cũng tin rằng mọi thứ đều có một vị thần,
like they called the Varun, we call it as the Neptune, the one who is the Lord
giống như họ gọi là Varun, chúng ta gọi là Neptune, vị Chúa
of the sea. He is called as Poseidon, they call it Poseidon to that special
của biển cả. Ngài được gọi là Poseidon, họ gọi Poseidon cho Vị Thần đặc biệt đó
Deity like that. And they believed in it that that is so.
như vậy. Và họ tin rằng điều đó là đúng.
The trouble is that that time they did not start rationalizing
Vấn đề là vào thời điểm đó họ không bắt đầu hợp lý hóa
or sort of deducting it on this: they believed in their seers,
hay suy luận về điều này: họ tin vào các nhà tiên tri của họ,
and whatever their seers told them they believed it
và bất cứ điều gì các nhà tiên tri nói với họ, họ đều tin
and they started working on that; and they wanted to excite these elements.
và họ bắt đầu thực hành theo đó; và họ muốn kích hoạt các nguyên tố này.
The result of that is today’s modern science.
Kết quả của việc đó là khoa học hiện đại ngày nay.
The modern science that we have got is because we have been able to master
Khoa học hiện đại mà chúng ta có được là vì chúng ta đã có thể làm chủ
these five elements.
năm nguyên tố này.
Now these five elements also that we have mastered,
Bây giờ, năm nguyên tố này mà chúng ta đã làm chủ,
in our own freedom we might have created lots of problems for ourselves,
trong sự tự do của mình, chúng ta có thể đã tạo ra rất nhiều vấn đề cho chính mình,
for example we have created an atom bomb.
ví dụ như chúng ta đã tạo ra bom nguyên tử.
One can say that by mastering this, what we have done is to create an atom bomb,
Người ta có thể nói rằng bằng cách làm chủ điều này, những gì chúng ta đã làm là tạo ra một quả bom nguyên tử,
and a neutron bomb and this bomb and that bomb.
và một quả bom neutron và quả bom này, quả bom kia.
But also for your good: because once you have created it,
Nhưng cũng là vì lợi ích của các con: bởi vì một khi các con đã tạo ra nó,
it’s sitting like a devil there.
nó ngồi đó như một con quỷ.
Now you are all frightened of it, and “no more wars”.
Bây giờ các con đều sợ hãi nó, và “không còn chiến tranh nữa”.
Because if any more wars start, you are all going to be finished like that.
Bởi vì nếu có thêm bất kỳ cuộc chiến nào bắt đầu, tất cả các con sẽ bị kết liễu như vậy.
So even this devil that you have created
Vì vậy, ngay cả con quỷ mà các con đã tạo ra này
is frightening you from there, and grinning at you:
cũng đang dọa dẫm các con từ đó, và cười nhếch mép với các con:
“Alright, you have created me, now you’d better behave yourself”.
“Được rồi, các con đã tạo ra ta, bây giờ các con nên cư xử cho phải phép”.
All such enterprises move in one linear direction,
Tất cả những nỗ lực như vậy đều đi theo một hướng tuyến tính,
and they recoil back.
và chúng giật lùi lại.
Anything you try. Now you try to create plastic,
Bất cứ điều gì các con thử. Bây giờ các con thử tạo ra nhựa,
now plastic is sitting on your head.
bây giờ nhựa đang ngồi trên đầu các con.
You don’t know what to do with your plastics.
Các con không biết phải làm gì với đồ nhựa của mình.
You do anything like that, it comes back on you
Các con làm bất cứ điều gì như vậy, nó sẽ quay lại với các con
and it challenges you.
và nó thách thức các con.
For example now we can say that when we have got everything around,
Ví dụ bây giờ chúng ta có thể nói rằng khi chúng ta có mọi thứ xung quanh,
I mean, in New York, you see, you have got cars, you’ve got…
ý Ta là, ở New York, các con thấy đó, các con có xe hơi, các con có…
you can move about, you have got food, you have got affluence,
các con có thể đi lại, các con có thức ăn, các con có sự giàu sang,
as it is you are affluent people.
vốn dĩ các con là những người giàu có.
But people are running away from affluence, they have taken to counter-cultures,
Nhưng mọi người đang chạy trốn khỏi sự giàu sang, họ đã đi theo các nền văn hóa đối lập,
they’re fed up with this, all these plastics, nylons,
họ đã chán ngấy với điều này, tất cả những thứ nhựa, nylon này,
finished with it, and now they are seeking something else,
xong xuôi với nó, và bây giờ họ đang tìm kiếm một thứ khác,
they are taking drugs and running away, they don’t want to carry the junks
họ đang dùng ma túy và chạy trốn, họ không muốn mang theo những thứ rác rưởi
of their parents. They’re different type of people
của cha mẹ họ. Họ là một loại người khác
that are born. The same thing for which they were striving so much
được sinh ra. Chính điều mà họ đã phấn đấu rất nhiều
has now bothered them so much that they are trying to run away from it.
bây giờ lại làm phiền họ đến nỗi họ đang cố gắng chạy trốn khỏi nó.
So the reaction is built in on all these endeavours that we do
Vì vậy, phản ứng được tích hợp sẵn trong tất cả những nỗ lực mà chúng ta thực hiện
with the elements, because elements cannot give you joy.
với các nguyên tố, bởi vì các nguyên tố không thể mang lại cho các con niềm vui sướng.
No matter can give us joy.
Không vật chất nào có thể cho chúng ta niềm vui sướng.
We think it can. For example if you want to build a house, “Alright,
Chúng ta nghĩ rằng nó có thể. Ví dụ nếu các con muốn xây một ngôi nhà, “Được rồi,
I must build a house, I must have mortgage, I must have this, that”,
mình phải xây một ngôi nhà, mình phải thế chấp, mình phải có cái này, cái kia”,
and you build the house. Still you are sitting miserable
và các con xây ngôi nhà. Các con vẫn ngồi đó khốn khổ
as if there is mourning on. What’s the matter?
như thể đang có tang. Vấn đề là gì?
“Now I must have a car!”. Alright, you have a car.
“Bây giờ mình phải có một chiếc xe hơi!”. Được rồi, các con có một chiếc xe hơi.
You have a car, you have a house and everything,
Các con có một chiếc xe hơi, các con có một ngôi nhà và mọi thứ,
and then you want to wear torn clothes. Why?
và rồi các con lại muốn mặc quần áo rách. Tại sao?
“Because now I belong to counter-culture”.
“Bởi vì bây giờ tôi thuộc về văn hóa đối lập”.
Why did you strive so much to have a house and a car
Tại sao các con lại phấn đấu nhiều như vậy để có một ngôi nhà và một chiếc xe hơi
and all that pomp and show and style,
và tất cả sự hào nhoáng, phô trương và phong cách đó,
and now you are going for a counter-culture?
và bây giờ các con lại đi theo một nền văn hóa đối lập?
Because you are not satisfied with it.
Bởi vì các con không hài lòng với nó.
And basically economics says this very clearly, that one want is satiable,
Và về cơ bản kinh tế học nói điều này rất rõ ràng, rằng một mong muốn thì có thể thỏa mãn được,
and in general – in general – it is not satiable.
và nói chung – nói chung – nó không thể thỏa mãn được.
The wants are not satiable in general: you want to have one thing,
Các mong muốn nói chung là không thể thỏa mãn được: các con muốn có một thứ,
then you want to have another thing, want to have another thing.
rồi các con lại muốn có một thứ khác, muốn có một thứ khác nữa.
And then you get so fed up with these monkey tricks
Và rồi các con trở nên quá chán ngấy với những trò khỉ này
that you want to give up.
đến nỗi các con muốn từ bỏ.
You don’t want to be monkeys anymore, had enough of it.
Các con không muốn làm khỉ nữa, đã quá đủ rồi.
Like in England when I went, most of the people who came to Me,
Giống như ở Anh khi Ta đến, hầu hết những người đến với Ta,
I asked them: “What are you doing?”. “Mother, I’m successfully unemployed”
Ta hỏi họ: “Các con đang làm gì?”. “Thưa Mẹ, con đang thất nghiệp một cách thành công”
There’s a big cry against unemployment, Mrs. Thatcher is so much worried,
Có một tiếng kêu lớn chống lại nạn thất nghiệp, bà Thatcher rất lo lắng,
that you see people are unemployed, but they are successfully unemployed!
rằng các con thấy mọi người đang thất nghiệp, nhưng họ lại thất nghiệp một cách thành công!
They want to be unemployed!
Họ muốn được thất nghiệp!
That perhaps she does not know, that they don’t want to work,
Có lẽ bà ấy không biết điều đó, rằng họ không muốn làm việc,
had enough of it, this madness, we don’t want anything.
đã quá đủ rồi, sự điên rồ này, chúng ta không muốn bất cứ điều gì.
So they started running across, finding out,
Vì vậy, họ bắt đầu chạy khắp nơi, tìm kiếm,
and the time has come now for many seekers to be born,
và bây giờ đã đến lúc nhiều người tìm kiếm được sinh ra,
now seekers who are beyond the seeking of material life, they are fed up,
bây giờ những người tìm kiếm vượt ra ngoài sự tìm kiếm đời sống vật chất, họ đã chán ngấy,
they want to seek something.
họ muốn tìm kiếm điều gì đó.
At this juncture, the market started sending the news to people
Vào thời điểm này, thị trường bắt đầu gửi tin tức đến mọi người
that “ah, this is the place where you can make money”.
rằng “à, đây là nơi bạn có thể kiếm tiền”.
So the thing got flooded, specially your America,
Thế là mọi thứ tràn ngập, đặc biệt là nước Mỹ của các con,
with all the great thugs of the world to come down here and settle down nicely
với tất cả những tên côn đồ vĩ đại trên thế giới đến đây và ổn định một cách tốt đẹp
exploiting you. That’s what it is.
để bóc lột các con. Chuyện là như vậy.
So the history of these people works out this way
Vì vậy, lịch sử của những người này diễn ra theo cách này
that now they are here, and we do not know what to do with ourselves and with them.
rằng bây giờ họ đang ở đây, và chúng ta không biết phải làm gì với chính mình và với họ.
But one should know that the nature has made us a human being.
Nhưng người ta nên biết rằng thiên nhiên đã tạo ra chúng ta thành một con người.
He has created us from amoeba to this stage for some purpose.
Ngài đã tạo ra chúng ta từ amip đến giai đoạn này vì một mục đích nào đó.
And if God has created this creation with such care
Và nếu Thượng đế đã tạo ra tạo vật này với sự chăm sóc như vậy
and asked with some creation, there must be some purpose.
và yêu cầu với một số tạo vật, thì phải có một mục đích nào đó.
He’s not going to allow His creation to be destroyed.
Ngài sẽ không cho phép tạo vật của Ngài bị hủy diệt.
These days in France if you find anybody sitting on the street
Ngày nay ở Pháp nếu các con thấy bất kỳ ai ngồi trên đường phố
they are discussing that there is going to be a catastrophe; in ’82, they say.
họ đang thảo luận rằng sẽ có một thảm họa; vào năm 82, họ nói vậy.
And then if everything is going to be destroyed, so why worry?
Và rồi nếu mọi thứ sẽ bị phá hủy, vậy thì lo lắng làm gì?
Better drink before that as much as you can.
Tốt hơn là hãy uống trước đó càng nhiều càng tốt.
So they’re sitting on the streets with the bottles in their hands
Vì vậy, họ ngồi trên đường phố với những chai rượu trong tay
till they get absolutely drunk;
cho đến khi họ say hoàn toàn;
they said “After all we are going to be destroyed in any case, so waiting for that”.
họ nói “Rốt cuộc thì chúng ta đằng nào cũng sẽ bị hủy diệt, nên cứ chờ đợi điều đó thôi”.
And they are just worried about that.
Và họ chỉ lo lắng về điều đó.
So they told Me that in New York they are discussing only two things.
Vì vậy, họ nói với Ta rằng ở New York họ chỉ thảo luận hai điều.
I said: “What, which two things are discussing?”
Ta nói: “Cái gì, hai điều nào đang được thảo luận?”
“One is the dollar” – in American way “dallar” you can say –
“Một là đồng đô la” – theo cách nói của người Mỹ là “dallar” –
“and the another is the miseries and the sufferings”.
“và điều còn lại là những nỗi khốn khổ và đau khổ”.
I said: “Really?”. That’s the only things are these, talking about,
Ta nói: “Thật sao?”. Đó là những điều duy nhất họ đang nói đến,
is one is the dollar and the subsequent suffering one has to go through.
là đồng đô la và những đau khổ sau đó mà người ta phải trải qua.
It’s most surprising how we reach a point of the proper conclusion of everything
Thật đáng ngạc nhiên làm sao khi chúng ta đi đến một điểm kết luận đúng đắn về mọi thứ
but still we do not hit the right point.
nhưng chúng ta vẫn không đi đúng vào trọng tâm.
We reach a right conclusion, understanding that matter is not the thing
Chúng ta đi đến một kết luận đúng đắn, hiểu rằng vật chất không phải là thứ
that is going to give us joy, we have to go beyond,
sẽ mang lại cho chúng ta niềm vui sướng, chúng ta phải vượt lên trên,
there’s something beyond we have to achieve.
có một điều gì đó vượt lên trên mà chúng ta phải đạt được.
Whether you are a communist, or whether you are a capitalist,
Dù các con là người cộng sản, hay các con là người tư bản,
or anything, everybody knows that this is not satisfying.
hay bất cứ điều gì, mọi người đều biết rằng điều này không thỏa mãn.
I’ve been to Russia Myself and the Russians I met they said: “But there must be
Chính Ta đã đến Nga và những người Nga Ta gặp họ nói: “Nhưng phải có
something beyond this, isn’t it, is not everything”.
điều gì đó vượt lên trên điều này, phải không, đây không phải là tất cả”.
Everyone of them said so, everyone of them.
Mỗi người trong số họ đều nói như vậy, tất cả bọn họ.
So, same here; and that, when it comes to that point,
Vì vậy, ở đây cũng vậy; và điều đó, khi đến thời điểm đó,
then only a mass evolution has to take place.
thì chỉ có một cuộc tiến hóa hàng loạt phải diễn ra.
And many people have to get realization, no doubt about it.
Và nhiều người phải được khai ngộ, không nghi ngờ gì về điều đó.
So on the right hand side they tried to discover all the elements and all that,
Vì vậy, ở bên phải, họ đã cố gắng khám phá tất cả các yếu tố và tất cả những thứ đó,
and they put that.
và họ đặt điều đó.
First the desire came into people that “we should do something about it”.
Đầu tiên, mong muốn nảy sinh trong mọi người rằng “chúng ta nên làm gì đó về nó”.
And when they found that this one feels little funny to work it out
Và khi họ thấy rằng điều này có vẻ hơi buồn cười khi thực hiện
all the time running after matter,
suốt ngày chạy theo vật chất,
so they took to another style of emotional, that is devotion.
vì vậy họ đã đi theo một phong cách khác của cảm xúc, đó là sự sùng kính.
Is to surrender yourself.
Là phó thác bản thân các con.
Surrender anything to anything, like anybody comes in and says:
Phó thác bất cứ điều gì cho bất cứ điều gì, giống như bất cứ ai đến và nói:
“Now this is what I am,” alright: surrender.
“Bây giờ đây là con người tôi,” được thôi: phó thác.
Surrender your brain, surrender your understanding,
Phó thác bộ não của các con, phó thác sự hiểu biết của các con,
surrender your logic, surrender your wisdom,
phó thác logic của các con, phó thác trí tuệ của các con,
everything to that and just you’ll be alright.
mọi thứ cho điều đó và các con sẽ ổn thôi.
And that’s how then we found that all these incarnations who came on this Earth –
Và đó là cách mà sau đó chúng ta thấy rằng tất cả những hóa thân đã đến thế gian này –
a great incarnation like Christ, great incarnation like Mohammed,
một hóa thân vĩ đại như Chúa Giê-su, một hóa thân vĩ đại như Mohammed,
great incarnation like so many other people who came in India like Rama, Krishna,
hóa thân vĩ đại như rất nhiều người khác đã đến Ấn Độ như Rama, Krishna,
and all these, they made a nice pickle out of them.
và tất cả những vị này, họ đã biến các Ngài thành một mớ hỗn độn.
They started big, huge organizations, then big huge places, and…
Họ bắt đầu những tổ chức lớn, khổng lồ, rồi những nơi chốn lớn, khổng lồ, và…
Though they were every time challenged, like I would say that papal authority
Mặc dù họ luôn bị thách thức, như Ta có thể nói rằng quyền lực của giáo hoàng
was challenged by Martin Luther, who was a realized soul,
đã bị thách thức bởi Martin Luther, một linh hồn đã được khai ngộ,
all the people who followed Martin Luther went into another extreme
tất cả những người theo Martin Luther đã đi đến một thái cực khác
of licentiousness and permissiveness.
của sự phóng đãng và dễ dãi.
So from this end to that end, and from that end to this end.
Vậy là từ thái cực này sang thái cực kia, và từ thái cực kia sang thái cực này.
When they came on this side they became very, very, sort of ascetic,
Khi họ đến phía bên này, họ trở nên rất, rất, kiểu như khổ hạnh,
and they said “Oh, we all should become nuns and we should lead a life
và họ nói “Ồ, tất cả chúng ta nên trở thành nữ tu và chúng ta nên sống một cuộc đời
of absolute celibacy”.
hoàn toàn độc thân”.
I don’t know where Christ has said that, I don’t think He could have said it
Ta không biết Chúa Giê-su đã nói điều đó ở đâu, Ta không nghĩ Ngài có thể đã nói điều đó
that you become nuns, it is nonsensical.
rằng các con trở thành nữ tu, điều đó thật vô nghĩa.
It is unnatural to be nuns and all that.
Thật trái tự nhiên khi làm nữ tu và tất cả những điều đó.
And I mean, they look so horrid and so hot-tempered, I mean,
Và ý Ta là, họ trông thật kinh khủng và nóng nảy, ý Ta là,
they have no sweetness about them I mean, I don’t know if you have been to convents,
họ không có chút ngọt ngào nào cả, ý Ta là, Ta không biết các con đã từng đến các tu viện chưa,
look at the children: they just shake when they see a nun,
hãy nhìn những đứa trẻ: chúng chỉ run lên khi nhìn thấy một nữ tu,
supposed to be a sister!
đáng lẽ phải là một người chị!
And they just shake, and they just don’t want to look at them!
Và chúng chỉ run lên, và chúng không muốn nhìn họ!
And these are the people in charge of God?
Và đây là những người phụ trách Thượng đế sao?
And “going to marry Christ”, of all the things that’s the worst thing
Và “sẽ kết hôn với Chúa Giê-su”, trong tất cả mọi việc, đó là điều tồi tệ nhất
that you can do, is to say that you are going to marry Christ.
mà các con có thể làm, là nói rằng các con sẽ kết hôn với Chúa Giê-su.
It’s something I don’t know from where it came into their heads
Đó là điều mà Ta không biết từ đâu nó lại nảy ra trong đầu họ
that they are marrying Christ. What right have they got to marry Christ?
rằng họ đang kết hôn với Chúa Giê-su. Họ có quyền gì để kết hôn với Chúa Giê-su?
How are they connected with Him; I just don’t understand.
Họ có liên hệ gì với Ngài; Ta không thể hiểu được.
But all sorts of nonsense, this is the greatest nonsense
Nhưng đủ mọi thứ vô nghĩa, đây là điều vô nghĩa nhất
that they established on this Earth.
mà họ đã thiết lập trên Trái Đất này.
And they started huge big nunneries and huge big what you call these churches
Và họ bắt đầu những tu viện nữ khổng lồ và những cái mà các con gọi là nhà thờ khổng lồ
and all that.
và tất cả những thứ đó.
The worst thing they did was to in the church to put all the dead bodies.
Điều tồi tệ nhất họ đã làm là đặt tất cả các xác chết trong nhà thờ.
I don’t know from where did they get this idea also, I just don’t understand.
Ta không biết họ lấy ý tưởng này từ đâu nữa, Ta không thể hiểu được.
In the Bible, where is it written that you build all your churches
Trong Kinh Thánh, có viết ở đâu rằng các con xây dựng tất cả các nhà thờ của mình
on the dead people, walk on top of them, bring all your children to those cemeteries?
trên những người đã chết, đi trên họ, đưa tất cả con cái của các con đến những nghĩa trang đó?
But all sorts of nonsense they did, in Christianity,
Nhưng họ đã làm đủ mọi điều vô nghĩa, trong Đạo Thiên Chúa,
worse and worst in Hinduism.
tệ hơn và tồi tệ nhất là trong Ấn Độ giáo.
I need not tell you about Hindus, the amount of nonsense they have done.
Ta không cần phải nói với các con về người Hindu, về những điều vô nghĩa mà họ đã làm.
The person like Adi Shankaracharya who came in the sixth century,
Một người như Adi Shankaracharya, người đã đến vào thế kỷ thứ sáu,
in the sixth century, he’s talked of nothing else but what I’m telling you.
vào thế kỷ thứ sáu, ông ấy không nói về điều gì khác ngoài những gì Ta đang nói với các con.
If you read his book – any book, I don’t know if they are translated;
Nếu các con đọc sách của ông ấy - bất kỳ cuốn sách nào, Ta không biết chúng đã được dịch hay chưa;
if they are translated – nothing else but what I’m telling you,
nếu chúng đã được dịch - không có gì khác ngoài những gì Ta đang nói với các con,
that you have to become the Spirit; that you have to get realization.
rằng các con phải trở thành Spirit; rằng các con phải nhận được sự khai ngộ.
Once you get realization you get over all your jati.
Một khi các con được khai ngộ, các con sẽ vượt qua tất cả jati của mình.
Jati means your aptitudes.
Jati có nghĩa là năng khiếu của các con.
All this caste system were based on the aptitudes of a person,
Toàn bộ hệ thống đẳng cấp này đều dựa trên năng khiếu của một người,
not on the pre-natal system that you are born to a Brahmin
chứ không phải dựa trên hệ thống tiền sinh sản rằng các con được sinh ra trong gia đình Brahmin
you are a Brahmin; you could be a shudra born to a Brahmin.
thì các con là một Brahmin; các con có thể là một shudra sinh ra trong gia đình Brahmin.
Is an aptitude, a one who is a seeker is a Brahmin.
Đó là một năng khiếu, một người tìm kiếm là một Brahmin.
The one who wants to know about the Brahma, wants to know about God is a Brahmin.
Người muốn biết về Brahma, muốn biết về Thượng đế là một Brahmin.
Is an aptitude. It’s really an aptitude, because if it was not so…
Đó là một năng khiếu. Thực sự là một năng khiếu, bởi vì nếu không phải vậy...
Gita was written by Vyasa.
Gita được viết bởi Vyasa.
Vyasa he was a great sage and he wrote Gita.
Vyasa là một nhà hiền triết vĩ đại và ông đã viết Gita.
And do you know his… I must tell you about his birth.
Và các con có biết... Ta phải kể cho các con nghe về sự ra đời của ông ấy.
He was born to a lady, illegitimate child,
Ông ấy được sinh ra bởi một người phụ nữ, là một đứa con ngoài giá thú,
who was just a fisherwoman.
người chỉ là một người đàn bà chài.
And who married another man later on.
Và sau đó đã kết hôn với một người đàn ông khác.
This was Vyasa who wrote Gita, and how can you say –
Đó là Vyasa, người đã viết Gita, và làm sao các con có thể nói rằng –
in Gita it is written, can you imagine, that your caste, your aptitude,
trong Gita có viết, các con có thể tưởng tượng được không, rằng đẳng cấp của các con, năng khiếu của các con,
is determined by your birth?
được quyết định bởi sự ra đời của các con?
Can you believe it? The one who is a illegitimate child, will he write like this?
Các con có tin được không? Một người là con ngoài giá thú, liệu ông ấy có viết như vậy không?
Luckily he was illegitimate, so today we can say that it is nonsense
May mắn thay ông ấy là con ngoài giá thú, vì vậy hôm nay chúng ta có thể nói rằng đó là điều vô nghĩa
you have put in there. And this is all such things have been done
mà các người đã đưa vào đó. Và tất cả những điều như vậy đã được thực hiện
to all the scriptures. All the scriptures they have tried to spoil,
với tất cả các kinh sách. Tất cả các kinh sách họ đã cố gắng làm hỏng,
for their own purpose.
vì mục đích riêng của họ.
Now, like Mohammed: Mohammed, you can’t imagine how He lived.
Bây giờ, như Mohammed: Mohammed, các con không thể tưởng tượng được Ngài đã sống như thế nào.
His life was misery. And people tortured Him,
Cuộc đời của Ngài là một sự đau khổ. Và người ta đã tra tấn Ngài,
these mad people there, I don’t know why did He take His birth there.
những kẻ điên rồ ở đó, Ta không biết tại sao Ngài lại sinh ra ở đó.
It would have been better if He had taken birth in India,
Sẽ tốt hơn nếu Ngài sinh ra ở Ấn Độ,
people would have respected Him. He did later on.
mọi người sẽ kính trọng Ngài. Ngài đã làm vậy sau này.
But the way they tortured Him these nomadic people,
Nhưng cái cách mà những người du mục đó tra tấn Ngài,
they had no idea of God, nothing, He wanted them to know about God.
họ không có khái niệm gì về Thượng đế, không gì cả, Ngài muốn họ biết về Thượng đế.
He went there, they poisoned Him, they tortured Him,
Ngài đã đến đó, họ đầu độc Ngài, họ tra tấn Ngài,
they never listened to Him. And ultimately when He died,
họ không bao giờ nghe lời Ngài. Và cuối cùng khi Ngài qua đời,
then they said that He said that “I’m the last Prophet”.
thì họ nói rằng Ngài đã nói rằng “Ta là Nhà tiên tri cuối cùng”.
He might have said it also, might have said, doesn’t matter;
Ngài cũng có thể đã nói điều đó, có thể đã nói, không sao cả;
but He saw the way they were behaving and He again He incarnated.
nhưng Ngài đã thấy cách họ hành xử và Ngài lại hóa thân lần nữa.
He has to, any sensible man would be…
Ngài phải làm vậy, bất kỳ người có lý trí nào cũng sẽ...
You see, a Mother may say “This is the last time I’m coming to you”.
Các con thấy đấy, một người Mẹ có thể nói “Đây là lần cuối cùng Mẹ đến với các con”.
Last time I did say to Americans,
Lần trước Ta đã nói với người Mỹ, “Đây là lần cuối cùng Ta đến với các con”.
But I had to come back, what to do?
Nhưng Ta đã phải quay lại, biết làm sao đây?
They had no sense at that time, I said, “Alright, this is the last time,
Lúc đó họ không có chút ý thức nào, Ta đã nói, “Được rồi, đây là lần cuối cùng,
I’m not coming to you”.
"Ta sẽ không đến với các con nữa”.
But after nine years I just couldn’t help it, I said:
Nhưng sau chín năm Ta không thể không làm gì, Ta đã nói:
“Alright, I must go back”.
“Được rồi, Ta phải quay lại”.
Now you would say, “You are the other Mother, this cannot be the same
Bây giờ các con sẽ nói, “Mẹ là một người Mẹ khác, không thể là cùng một người
She had said that She will not come back”.
Bà đã nói rằng Bà sẽ không quay lại”.
Really, I did say. But that doesn’t mean that I will not come back.
Thật vậy, Ta đã nói thế. Nhưng điều đó không có nghĩa là Ta sẽ không quay lại.
In compassion and love I have to come back.
Trong lòng trắc ẩn và tình yêu thương, Ta phải quay lại.
Because all My children are here, lost, what am I to do? I have to come back.
Bởi vì tất cả các con của Ta đang ở đây, lạc lối, Ta phải làm gì đây? Ta phải quay lại.
And that’s exactly what happened about Mohammed.
Và đó chính xác là những gì đã xảy ra với Mohammed.
And now Mr. Khomeini thinks that he is the topmost man
Và bây giờ ông Khomeini nghĩ rằng ông ta là người cao nhất
in the kingdom of God, I mean, he’s just next to God.
trong vương quốc của Thượng đế, ý Ta là, ông ta chỉ đứng sau Thượng đế.
God knows why he doesn’t say he’s also Bhagavan.
Thượng đế biết tại sao ông ta không nói mình cũng là Bhagavan.
He could say that he is Bhagavan.
Ông ta có thể nói rằng mình là Bhagavan.
I mean, the way he is behaving you can see now clearly
Ý Ta là, cách ông ta đang hành xử, các con có thể thấy rõ
how fanaticism can be dangerous.
sự cuồng tín có thể nguy hiểm như thế nào.
And this is what has happened in the human awareness also
Và đây cũng là điều đã xảy ra trong nhận thức của con người
that people accepted whatever was told to them.
rằng người ta chấp nhận bất cứ điều gì được bảo.
All these great incarnations are fruits or the flowers of the same living tree.
Tất cả những hóa thân vĩ đại này là hoa trái của cùng một cây sự sống.
But you take out the flowers from the tree and say
Nhưng các con hái những bông hoa đó ra khỏi cây và nói
“This is mine, this is mine”, fight, they become ugly and die
“Cái này là của tôi, cái này là của tôi”, rồi tranh giành, chúng trở nên xấu xí và chết đi
and then you say that: “Oh, this is the religion I follow, I believe”.
và rồi các con nói rằng: “Ồ, đây là tôn giáo tôi theo, tôi tin”.
Now, what is that “I” in you that believes?
Vậy, cái “tôi” nào trong các con tin vào điều đó?
We should challenge ourselves.
Chúng ta nên tự vấn chính mình.
Now, which one is this I, Mister I, within me that believes?
Vậy, cái tôi nào, cái Ngài Tôi nào, bên trong tôi tin vào điều đó?
Everybody says, even politicians, “I believe”. Now, who is this I?
Mọi người đều nói, ngay cả các chính trị gia, “Tôi tin”. Vậy, cái tôi này là ai?
This I is Mister E-G-O, is not your Spirit.
Cái tôi này là Ngài B-Ả-N-G-Ã, không phải là Spirit của các con.
You are not your Spirit.
Các con không phải là Spirit của mình.
When you say “I believe” it is your Spirit, then it is an absolute, is the truth.
Khi các con nói “Tôi tin” mà đó là Spirit của các con, thì đó là một sự tuyệt đối, là sự thật.
All those who are realized souls, believe in one thing.
Tất cả những ai là linh hồn đã khai ngộ, đều tin vào một điều.
Because they become, all of them, collectively conscious
Bởi vì tất cả họ đều trở nên có nhận thức tập thể
and they feel one truth.
và họ cảm nhận được một sự thật duy nhất.
For example if you have ten children, and they are realized souls,
Ví dụ, nếu các con có mười đứa trẻ, và chúng là những linh hồn đã khai ngộ,
you ask them to put hands towards one person,
các con yêu cầu chúng đưa tay về phía một người,
and say: “Now, where is wrong with this person?”.
và nói: “Nào, người này có vấn đề ở đâu?”.
They will all show the same finger.
Tất cả chúng sẽ chỉ cùng một ngón tay.
Same finger they will show, “It is here”.
Cùng một ngón tay chúng sẽ chỉ, “Nó ở đây”.
Even the child, may be a six-month old, he’ll put his finger in the mouth.
Ngay cả một đứa trẻ, có thể mới sáu tháng tuổi, nó cũng sẽ đưa ngón tay vào miệng.
So Mr. Freud said this is sex, now what to do with this half-baked fellow
Thế là ông Freud nói đây là tình dục, bây giờ phải làm gì với gã nửa vời này
who doesn’t know anything, this Freud?
kẻ chẳng biết gì cả, Freud này?
Who has taken you over completely, I don’t know how you got into his mess!
Kẻ đã hoàn toàn chiếm lấy các con, Ta không biết làm sao các con lại vướng vào mớ hỗn độn của ông ta!
In all kinds of messes you have been into,
Các con đã vướng vào đủ loại mớ hỗn độn,
and all sorts of cobwebs there have been.
và đã có đủ loại mạng nhện giăng bủa.
So now the best is first get over your ego,
Vậy nên bây giờ điều tốt nhất là trước tiên hãy vượt qua bản ngã của các con,
that’s the main part one has to play, and you have to become your Spirit.
đó là phần chính mà một người phải thực hiện, và các con phải trở thành Spirit của mình.
Now, to become your Spirit, you are beautifully made.
Giờ đây, để trở thành Spirit của mình, các con đã được tạo ra một cách tuyệt đẹp.
There is the Kundalini, there is the Spirit in your heart.
Có Kundalini, có Spirit trong trái tim các con.
Though the seat of the Spirit is here, but it resides in human beings in the heart.
Mặc dù vị trí của Spirit là ở đây, nhưng nó ngự trong trái tim của con người.
Now, when the Kundalini rises, She passes through these centers,
Bây giờ, khi Kundalini đi lên, Bà đi qua các luân xa này,
and opens the Sahasrara.
và khai mở Sahasrara.
When this was going on, and the other side –
Khi điều này đang diễn ra, và ở phía bên kia –
the one where we were trying to sort of master the elements
nơi mà chúng ta đang cố gắng làm chủ các nguyên tố
and on the other side we were having these devotions and surrenderings
và ở phía bên kia, chúng ta có sự sùng kính và phó thác này
and all that – the third side, which is very important,
và tất cả những điều đó – phía thứ ba, rất quan trọng,
which is the evolutionary side, was also worked out.
là phía tiến hóa, cũng đã được thực hiện.
The third side is the evolutionary side.
Phía thứ ba là phía tiến hóa.
And the third side was working out where people were working
Và phía thứ ba đang hoạt động ở nơi mọi người đang làm việc
on this Kundalini, and were using it for giving realization to others.
trên Kundalini này, và sử dụng nó để ban sự khai ngộ cho người khác.
Now as it is you know, people are doing Hatha yoga very much in America.
Bây giờ như các con biết, mọi người đang tập Hatha yoga rất nhiều ở Mỹ.
That’s also another jumble.
Đó cũng là một mớ hỗn độn khác.
Because Hatha yoga was practiced thousands of years back in India
Bởi vì Hatha yoga đã được thực hành hàng ngàn năm trước ở Ấn Độ
by Patanjali. Patanjali wrote about Hatha yoga.
bởi Patanjali. Patanjali đã viết về Hatha yoga.
When we had four type of ashramas, or four periods of our lives,
Khi chúng ta có bốn loại ashram, hay bốn giai đoạn của cuộc đời,
in which the beginning of our lives was a brahmacharya,
trong đó giai đoạn đầu của cuộc đời là brahmacharya,
when you had to lead a celibate life, live with a realized guru,
khi các con phải sống một cuộc đời độc thân, sống với một đạo sư đã khai ngộ,
there was a university which you had to join,
có một trường đại học mà các con phải tham gia,
and this university was called as gotra.
và trường đại học này được gọi là gotra.
Now for example my gotra is Shandiliya.
Bây giờ ví dụ như gotra của Ta là Shandiliya.
Now this was thousands of years back, My fore-fore-fore-forefathers
Điều này đã có từ hàng ngàn năm trước, tổ tiên xa xưa của Ta
must have studied with Shandilya Muni and even today I am Shandiliya.
chắc hẳn đã học với Shandilya Muni và ngay cả ngày nay Ta vẫn là Shandiliya.
Now, I cannot marry anybody in Shandiliya Gotra.
Bây giờ, Ta không thể kết hôn với bất kỳ ai trong Shandiliya Gotra.
Even today. So can you imagine what was the celibacy.
Ngay cả ngày nay. Vậy các con có thể tưởng tượng sự độc thân là như thế nào không.
You were not only brothers and sisters, but the descendants of that
Họ không chỉ là anh chị em, mà con cháu của họ
even today cannot marry.
ngay cả ngày nay cũng không thể kết hôn.
This was the condition of the university, that in a university,
Đây là điều kiện của trường đại học, rằng trong một trường đại học,
when the boys went after five years of age, and the girls,
khi các cậu bé đến sau năm tuổi, và các cô bé,
they lived there till the age of twenty-five years,
họ sống ở đó cho đến năm hai mươi lăm tuổi,
and they led a life of brothers and sisters like a family, in complete celibacy.
và họ sống một cuộc sống như anh chị em trong một gia đình, hoàn toàn độc thân.
At that time Patanjali shastra was useful. Are these the circumstances today?
Vào thời điểm đó, Patanjali shastra rất hữu ích. Ngày nay hoàn cảnh có như vậy không?
It is meant for people who are not at all exposed to sex, to begin with.
Trước hết, nó dành cho những người hoàn toàn không tiếp xúc với tình dục.
Secondly, it has got ashtangas, there are eight parts.
Thứ hai, nó có ashtangas, có tám phần.
Not one, eight parts.
Không phải một, mà là tám phần.
Out of that is Yama Niyama, is one of them.
Trong đó có Yama Niyama, là một trong số đó.
Out of Yama, one third is the exercise, one third.
Trong Yama, một phần ba là bài tập, một phần ba.
So I don’t know, you calculate how much part it is.
Vì vậy, Ta không biết, các con hãy tính xem nó là bao nhiêu phần.
And that -enth part of this thing has become now Hatha yoga.
Và cái phần thứ -n đó của điều này bây giờ đã trở thành Hatha yoga.
Now you start doing that exercise because for you Marylin Monroe is your heroine,
Bây giờ các con bắt đầu tập bài tập đó vì đối với các con, Marylin Monroe là nữ anh hùng,
or maybe Mrs Kennedy, I don’t know who she is,
hoặc có thể là bà Kennedy, Ta không biết bà ấy là ai,
some sort of a person; so you must develop your legs like this,
một người nào đó; vì vậy các con phải phát triển đôi chân của mình như thế này,
and hands like this, and all the men are trying to reduce their waistline
và đôi tay như thế này, và tất cả đàn ông đang cố gắng giảm vòng eo của họ
and doing all kinds of nonsensical things.
và làm đủ mọi thứ vô nghĩa.
I mean, this physical body should not be that important;
Ý Ta là, cơ thể vật chất này không nên quan trọng đến thế;
on the contrary one should try to keep it clean.
ngược lại, người ta nên cố gắng giữ cho nó sạch sẽ.
Cleansing of the body is much more important;
Việc thanh tẩy cơ thể quan trọng hơn nhiều;
cleansing in the way that you don’t do anything wrong, with your hands.
thanh tẩy theo cách mà các con không làm điều gì sai trái, bằng đôi tay của mình.
You mother people and here you are trying to reduce: what’s the use?
Các con chăm sóc mọi người và ở đây các con lại đang cố gắng giảm cân: để làm gì chứ?
There is no hole to enter into the God’s kingdom where you have to have
Không có cái lỗ nào để vào vương quốc của Thượng đế mà các con phải có
certain amount of these caricatures which can pass through.
một thân hình biếm họa nào đó mới có thể đi qua được.
What you have to have is a holy hand, holy feet, holy eyes, holy appearances.
Thứ các con phải có là một đôi tay thánh thiện, đôi chân thánh thiện, đôi mắt thánh thiện, một vẻ ngoài thánh thiện.
It has to be holiness.
Nó phải là sự thánh thiện.
Nobody pays attention to holiness.
Không ai chú ý đến sự thánh thiện.
They all pay attention to this physical appearances.
Tất cả họ đều chú ý đến vẻ ngoài thể chất này.
By this they have lost a lot.
Vì điều này mà họ đã đánh mất rất nhiều.
And that’s how what happens you move too much on the right hand side,
Và đó là cách mà điều xảy ra là các con đi quá nhiều về phía bên phải,
looking after your physical being which is only up to this part,
chăm sóc cho thể chất của mình, vốn chỉ đến mức này thôi,
and what you neglect is your Spirit.
và điều các con bỏ bê chính là Spirit của mình.
So, all such people get heart attacks.
Vì vậy, tất cả những người như vậy đều bị đau tim.
Before getting heart attacks, they get emotionally drained out.
Trước khi bị đau tim, họ bị kiệt quệ về mặt cảm xúc.
They mostly have divorces, they see somebody, you see,
Họ hầu hết đều ly hôn, họ thấy ai đó, các con thấy đấy,
they are like, we can say like fireballs; you don’t touch them.
họ giống như, chúng ta có thể nói là như những quả cầu lửa; các con đừng chạm vào họ.
Don’t go near them, even if you talk to them they may come on you like dogs,
Đừng đến gần họ, ngay cả khi các con nói chuyện với họ, họ có thể xông vào các con như những con chó,
and just start howling at you, you’ll not know how to do it,
và bắt đầu la hét vào mặt các con, các con sẽ không biết phải làm gì,
they’ll bark at you, you don’t know why, why they did it; just because they are like that.
họ sẽ sủa vào mặt các con, các con không biết tại sao, tại sao họ lại làm vậy; chỉ vì họ là như thế.
They are so hot-tempered, so ego-oriented,
Họ rất nóng tính, rất thiên về bản ngã,
and they think no end of themselves.
và họ tự cao tự đại.
And such people exist here, and so-called Hatha Yoga.
Và những người như vậy tồn tại ở đây, và cái gọi là Hatha Yoga.
There is no Yoga at all, on the contrary you run away from your Spirit.
Hoàn toàn không có Yoga nào cả, ngược lại các con chạy trốn khỏi Spirit của mình.
You run away from your Spirit, only you develop your ego there.
Các con chạy trốn khỏi Spirit của mình, các con chỉ phát triển bản ngã của mình ở đó.
Now, here as you see clearly, there are two lines shown.
Bây giờ, ở đây như các con thấy rõ, có hai đường được thể hiện.
One is the left side, and the right side.
Một là bên trái, và bên phải.
Now this left line climbs and creates that blue thing there.
Bây giờ đường bên trái này đi lên và tạo ra cái màu xanh ở đó.
Now what is this left line is the power of desire within us.
Đường bên trái này là sức mạnh của mong muốn bên trong chúng ta.
This power of desire manifests outside the left sympathetic nervous system
Sức mạnh của mong muốn này biểu hiện ra bên ngoài hệ thần kinh giao cảm bên trái
on the gross, but we are showing here the subtler side of our gross.
trên thể vật chất, nhưng ở đây chúng ta đang thể hiện khía cạnh vi tế hơn của thể vật chất của chúng ta.
Now on the right side you have this another power which shows yellow
Bây giờ ở bên phải các con có một sức mạnh khác có màu vàng
of the bile color, is the power of action.
của màu mật, là sức mạnh của hành động.
So we act by our physical being and our mental being.
Vì vậy, chúng ta hành động bằng thể chất và tâm trí của mình.
So is the physical and the mental, but you see English language is little funny,
Vậy là thể chất và tâm trí, nhưng các con thấy đấy tiếng Anh hơi buồn cười,
because when you say a mental patient, it means that something wrong
bởi vì khi các con nói một bệnh nhân tâm thần (mental patient), điều đó có nghĩa là có điều gì đó không ổn
on the left side.
ở bên trái.
So what I mean is that the people who work out with planning,
Vì vậy, ý Ta là những người làm việc với kế hoạch,
and with rationality, and all that, they use this part.
và với sự hợp lý, và tất cả những thứ đó, họ sử dụng phần này.
And the people who use this part are the people who are doing physical labor,
Và những người sử dụng phần này là những người lao động chân tay,
or physical attention, or Hatha yogi, and all those people who have thinned down,
hoặc chú tâm vào thể chất, hoặc hành giả Hatha, và tất cả những người đã gầy đi,
be on reduction – all such people are on this side.
đang giảm cân – tất cả những người như vậy đều ở bên này.
On the other side, on the left hand side, is the power of desire.
Ở phía bên kia, phía bên trái, là sức mạnh của mong muốn.
Here the people who are emotional, like who go on singing praises of Shri Rama
Ở đây, những người sống tình cảm, như những người đi hát ca ngợi Shri Rama
and Shri Krishna on the street, up our Oxford Street, you see,
và Shri Krishna trên đường phố, trên phố Oxford của chúng ta, các con thấy đấy,
with a thing hanging down, and singing songs and shouting
với một vật treo lủng lẳng, rồi hát hò và la hét
and spoiling their Vishuddhi chakra and getting cancer in the throat.
và làm hỏng luân xa Vishuddhi của họ và bị ung thư vòm họng.
They are on the left hand side.
Họ ở bên kênh trái.
Or the women who are extremely romantic, are emotional and always crying and weeping
Hoặc những người phụ nữ cực kỳ lãng mạn, đa cảm và luôn khóc lóc, than vãn
and troubling others, and this type of people are on the left hand side.
và làm phiền người khác, loại người này cũng ở bên kênh trái.
Now this side, the left hand side – this side- is the subconscious,
Bên này, bên kênh trái – bên này – là tiềm thức,
and beyond this is the collective subconscious.
và vượt ra ngoài nó là cõi tiềm thức tập thể.
And this side, is the right hand side, is our supra-conscious
Còn bên này, là bên kênh phải, là siêu thức của chúng ta
and beyond it is collective supraconscious.
và vượt ra ngoài nó là cõi siêu thức tập thể.
Now this is in Sanskrit is called Adi Dhaiwik
Trong tiếng Phạn, bên này được gọi là Adi Dhaiwik
and this is called as Adi Bhautik.
còn bên kia được gọi là Adi Bhautik.
All these things are there but nobody has told you.
Tất cả những điều này đều có ở đó nhưng không ai nói cho các con biết.
Now, when you go to these fake gurus, what they do is to push you
Bây giờ, khi các con đến gặp những thầy bà tà đạo này, điều họ làm là đẩy các con
on the left or to the right.
sang bên trái hoặc sang bên phải.
Simple thing they do is to push you to the left or to the right.
Điều đơn giản họ làm là đẩy các con sang bên trái hoặc sang bên phải.
They can only do that, they cannot bring you up there,
Họ chỉ có thể làm điều đó, họ không thể đưa các con đi lên,
because here is the super-consciousness.
bởi vì ở đây là siêu ý thức.
They cannot awaken your Kundalini, they cannot raise it,
Họ không thể đánh thức Kundalini của các con, họ không thể đưa nó đi lên,
so they either push you on to the left or to the right.
vì vậy họ chỉ đẩy các con sang bên trái hoặc sang bên phải.
Now beyond a certain area, the whole of the collective subconsciousness
Bây giờ vượt ra ngoài một khu vực nhất định, toàn bộ cõi tiềm thức tập thể
– the whole, means from the creation.
– toàn bộ, nghĩa là từ khi vạn vật được tạo ra.
Now I was surprised that doctors have found out – thank God –
Ta đã rất ngạc nhiên khi các bác sĩ đã phát hiện ra – tạ ơn Thượng đế –
that the cancer is caused by some proteins, called 58 Protein, 58 and 56 –
rằng ung thư là do một số protein gây ra, được gọi là Protein 58, 58 và 56 –
they have even photographed it – who come into the system
họ thậm chí đã chụp ảnh được nó – chúng đi vào hệ thống
and trigger the cancer and they come from the area which was built within us
và kích hoạt bệnh ung thư và chúng đến từ khu vực được xây dựng bên trong chúng ta
since the time of our creation, but they don’t know what it is.
từ thời điểm chúng ta được tạo ra, nhưng họ không biết đó là gì.
I mean, I have told about this ten years back
Ý Ta là, Ta đã nói về điều này mười năm trước
that the cancer is caused by the left side movement.
rằng ung thư là do sự di chuyển về bên trái gây ra.
Now if these gurus put you onto the left hand side, what happens?
Bây giờ nếu những đạo sư này đưa các con sang bên kênh trái, điều gì sẽ xảy ra?
You get possessed by those proteins, we call them bhoots,
Các con bị chiếm hữu bởi những protein đó, chúng ta gọi chúng là bhoots,
are the dead spirits.
là những vong linh đã chết.
You just get possessed, that’s all. You just get possessed, you see,
Các con chỉ bị chiếm hữu, thế thôi. Các con chỉ bị chiếm hữu, các con thấy đó,
that’s why you see if a false guru is there, there are fifty thousand people just mad,
đó là lý do tại sao các con thấy nếu có một thầy bà tà đạo, có năm mươi nghìn người trở nên điên loạn,
going like this, foolish, stupid people, don’t understand anything what they are doing,
cứ như thế này, những người ngu ngốc, ngớ ngẩn, không hiểu họ đang làm gì,
or what they have to achieve, if they know, or there is nothing like finding out anything,
hoặc họ phải đạt được điều gì, nếu họ biết, hoặc không có gì giống như việc tìm ra bất cứ điều gì,
no discrimination, like silly useless lunatics they move.
không có sự phân định, họ di chuyển như những kẻ điên vô dụng ngớ ngẩn.
And they think: “Oh, we’ve got the knowledge”.
Và họ nghĩ: “Ồ, chúng ta đã có kiến thức”.
Now, what knowledge have you got?
Vậy, các con đã có kiến thức gì?
If you ask them, “What’s the knowledge? Can you say what’s wrong with this gentleman?
Nếu các con hỏi họ, “Kiến thức đó là gì? Các con có thể nói người đàn ông này có vấn đề gì không?
Can you say what’s wrong with you? You know where are you,
Các con có thể nói điều gì không ổn với chính mình không? Các con có biết mình đang ở đâu,
where is your Kundalini?”.
Kundalini của các con ở đâu không?”.
“Oh, we don’t believe in anything, we just believe in our guru”.
“Ồ, chúng tôi không tin vào bất cứ điều gì, chúng tôi chỉ tin vào đạo sư của chúng tôi”.
Now what do you believe in guru, he’s going to go to hell direct,
Các con tin vào đạo sư cái gì, ông ta sẽ đi thẳng xuống địa ngục,
and you are going to follow him, that’s what it is.
và các con sẽ đi theo ông ta, sự việc là như vậy.
They are becoming mad, absolutely mad people, recluses.
Họ đang trở nên điên loạn, những người hoàn toàn điên loạn, những người sống ẩn dật.
There is one group of people who paid three thousand pound for flying in the air.
Có một nhóm người đã trả ba nghìn bảng Anh để bay lơ lửng trên không.
Alright? Three thousand pound, to fly in the air, I mean,
Được chứ? Ba nghìn bảng Anh, để bay lơ lửng trên không, ý Ta là,
yesterday I said that put your guru on the Leaning Tower of Pisa,
hôm qua Ta đã nói rằng hãy đặt vị guru của các con lên Tháp nghiêng Pisa,
it was built for that only; and throw him down, and see if he can fly.
nó được xây chỉ để làm việc đó thôi; và ném ông ta xuống, và xem ông ta có bay được không.
If he can fly then alright, you can pay three thousand pounds to him.
Nếu ông ta bay được thì được thôi, các con có thể trả cho ông ta ba nghìn bảng Anh.
And then ultimately they end up as recluses.
Và rồi cuối cùng họ kết thúc như những người sống ẩn dật.
So much so that if you show them a garlic, a little bagged up garlic, they are frightened.
Đến mức mà nếu các con cho họ xem một củ tỏi, một củ tỏi nhỏ được bọc lại, họ sẽ sợ hãi.
Can you imagine, you get frightened of the vegetables?
Các con có thể tưởng tượng được không, các con lại sợ rau củ?
I mean, not even of animals but of vegetables,
Ý Ta là, không phải sợ động vật mà là sợ rau củ,
and you think you are achieving a flying trick!
và các con nghĩ rằng mình đang đạt được một trò bay lượn!
Such stupidity exists, that they go on falling into it and falling into it.
Sự ngu ngốc như vậy tồn tại, đến nỗi họ cứ sa vào đó và sa vào đó.
And you are saints! You are chosen ones!
Và các con là những vị thánh! Các con là những người được chọn!
You are great people, you have to achieve your Self.
Các con là những người vĩ đại, các con phải đạt được Bản thể của mình.
You don’t understand, you have no self-esteem,
Các con không hiểu, các con không có lòng tự trọng,
that you give away to these horrible people who are nothing but devils!
đến nỗi các con phó thác cho những kẻ kinh khủng này, những kẻ không là gì khác ngoài ma quỷ!
You can see it so clearly writ large on their faces.
Các con có thể thấy điều đó được viết rất rõ trên khuôn mặt của họ.
They are not going to talk against them.
Họ sẽ không nói xấu những kẻ đó.
Many people tell Me, “Mother, why do You criticize them?”.
Nhiều người nói với Ta, “Thưa Mẹ, tại sao Mẹ lại chỉ trích họ?”.
I said: “I will hundred times criticize them”.
Ta đã nói: “Ta sẽ chỉ trích họ cả trăm lần”.
Let them come and face Me. None of them have put,
Cứ để họ đến và đối mặt với Ta. Không ai trong số họ đã,
filed a suit against Me, I’ve talked about them with names,
đệ đơn kiện Ta, Ta đã nói về họ và nêu rõ tên,
nobody has filed a suit against Me, they dare not.
không ai đệ đơn kiện Ta, họ không dám.
Because I’ll expose them very nicely.
Bởi vì Ta sẽ vạch trần họ một cách rất hay.
And these people have not only ruined your Kundalini,
Và những kẻ này không chỉ hủy hoại Kundalini của các con,
all chances of your realization, but they have made you mad!
mọi cơ hội để các con được khai ngộ, mà họ còn làm cho các con phát điên!
So many people are epileptic. So many people are going to lunatic asylum.
Rất nhiều người bị động kinh. Rất nhiều người phải vào nhà thương điên.
They are getting mad.
Họ đang trở nên điên loạn.
And these people are supposed to be in charge of your spiritual evolution?!
Và những kẻ này được cho là chịu trách nhiệm cho sự tiến hóa tâm linh của các con sao?!
One must understand that when you become something higher,
Người ta phải hiểu rằng khi các con trở thành một thứ gì đó cao hơn,
you’ll have a higher level-headedness.
các con sẽ có một sự bình tĩnh ở tầm cao hơn.
You have to be master of yourself.
Các con phải làm chủ chính mình.
Like if somebody starts jumping on the seat that means he’s not in his own control,
Giống như nếu ai đó bắt đầu nhảy trên ghế, điều đó có nghĩa là anh ta không tự kiểm soát được mình,
I mean, somebody is making him jump.
ý Ta là, có ai đó đang khiến anh ta nhảy.
You should be able to guide the whole thing, like I would say in a car
Các con phải có khả năng điều khiển toàn bộ sự việc, giống như Ta sẽ nói trong một chiếc xe hơi
we have a brake and an accelerator. Two powers.
chúng ta có một cái phanh và một cái ga. Hai sức mạnh.
So this is the brake and this is the accelerator,
Vậy đây là cái phanh và đây là cái ga,
you are trying to use it, you are balancing it.
các con đang cố gắng sử dụng nó, các con đang cân bằng nó.
You are balancing it, you are trying to learn.
Các con đang cân bằng nó, các con đang cố gắng học hỏi.
Now you go to the left and right and you do all kinds of mistakes, alright.
Bây giờ các con đi sang trái và sang phải và các con mắc đủ loại sai lầm, được thôi.
Then you learn it, you become a driver.
Sau đó các con học được, các con trở thành một người lái xe.
Once you become the driver, the master who is sitting behind you,
Một khi các con trở thành người lái xe, người thầy đang ngồi phía sau các con,
gives you the seat of a master. You become the master.
sẽ nhường cho các con chiếc ghế của người thầy. Các con trở thành người thầy.
And that’s what one should do, is to become the master.
Và đó là điều người ta nên làm, là trở thành người thầy.
But supposing you are sitting in the car and your car takes you
Nhưng giả sử các con đang ngồi trong xe và chiếc xe đưa các con đi
wherever it feels like; then are you the master of the car,
bất cứ nơi nào nó muốn; vậy các con là chủ của chiếc xe,
or the car is master of you?
hay chiếc xe là chủ của các con?
These people are so authoritarian, they put authority on you,
Những người này rất độc đoán, họ áp đặt quyền lực lên các con,
they make you feel that you are nothing.
họ khiến các con cảm thấy mình chẳng là gì cả.
Now you ask them: “What is your authority?”.
Bây giờ các con hỏi họ: “Quyền lực của ông là gì?”.
But how can you ask, because they have taken away your authority.
Nhưng làm sao các con hỏi được, vì họ đã lấy đi quyền lực của các con rồi.
In Sahaja Yoga you become your authority. You become your absolute,
Trong Sahaja Yoga, các con trở thành người có thẩm quyền của chính mình. Các con trở thành tuyệt đối,
you become your Spirit. And then you judge others.
các con trở thành Spirit của mình. Và sau đó các con phán xét người khác.
And this is what it is, that you have to become masters yourself.
Và đó là điều mà các con phải tự mình trở thành người chủ.
I mean, these people are not equal to the dust of your feet.
Ý Ta là, những người này không đáng một hạt bụi dưới chân các con.
This is what it is. In the eyes of God.
Sự thật là vậy. Trong mắt Thượng đế.
They take money from you and live on that – parasites, of the worst type,
Họ lấy tiền của các con và sống bằng tiền đó – những kẻ ký sinh, thuộc loại tồi tệ nhất,
are these Lamas! They were parasites of these Tibetan people, poor people;
chính là những vị Lạt-ma này! Họ là những kẻ ký sinh của người dân Tây Tạng, những người nghèo khổ;
they used to get money from them and live in Lhasa very nicely.
họ đã từng lấy tiền của người dân và sống ở Lhasa rất sung sướng.
Very “great” people, and having now in what, Gobi desert that Skambhala
Những người rất “vĩ đại”, và bây giờ có cái gì đó, ở sa mạc Gobi, cái Skambhala
or Shambhala nonsense of that; let them all go to Gobi!
hay Shambhala vô nghĩa đó; hãy để tất cả bọn họ đến Gobi!
Let them live there, that is the place meant for such people.
Hãy để họ sống ở đó, đó là nơi dành cho những người như vậy.
They have taken money from the poor people, exploited them, and here like parasites
Họ đã lấy tiền của người nghèo, bóc lột họ, và ở đây như những kẻ ký sinh
living on them. What work are they doing?
sống bám vào họ. Họ đang làm công việc gì?
They are doing no work, and they are the people who can show you how parasites are.
Họ không làm việc gì cả, và họ là những người có thể cho các con thấy ký sinh trùng là như thế nào.
Now supposing if I tell you that you come and live with Me free of cost: will you accept?
Bây giờ giả sử nếu Ta nói với các con rằng hãy đến sống với Ta miễn phí: các con có chấp nhận không?
Anyone of you?
Có ai trong các con không?
They take money from you – there’s another fellow who has got fifty-eight Rolls Royces,
Họ lấy tiền của các con – có một gã khác có năm mươi tám chiếc Rolls Royce,
one who has fifty-nine Rolls Royces. And you don’t understand!
một người có năm mươi chín chiếc Rolls Royce. Và các con không hiểu!
That you cannot give metal and get the Spirit.
Rằng các con không thể cho đi kim loại và nhận lại Spirit.
You have to achieve your own Spirit. It has to happen to you.
Các con phải đạt được Spirit của chính mình. Điều đó phải xảy ra với các con.
You have to become the Spirit.
Các con phải trở thành Spirit.
And the third force is your evolutionary force.
Và lực thứ ba là lực tiến hóa của các con.
Is the evolutionary force within us which is the sustaining force,
Đó là lực tiến hóa bên trong chúng ta, là lực duy trì,
by which we are sustained.
nhờ đó chúng ta được duy trì.
Like carbon has four valences.
Giống như carbon có bốn hóa trị.
Carbon is here.
Carbon ở đây.
At this time the carbon was created with four valences, you see here.
Vào thời điểm này, carbon được tạo ra với bốn hóa trị, các con thấy ở đây.
It’s a tetravalent. But in the gross it is carbon,
Nó có hóa trị bốn. Nhưng ở dạng thô, nó là carbon,
but in the subtle it is innocence.
nhưng ở dạng vi tế, nó là sự ngây thơ.
In the subtle it is the innocence. Matter is innocent;
Ở dạng vi tế, đó là sự ngây thơ. Vật chất là ngây thơ;
if you hit it, it will hit you back. If you don’t hit it, it will not hit you.
nếu các con đánh nó, nó sẽ đánh lại các con. Nếu các con không đánh nó, nó sẽ không đánh các con.
So the innocence, the embodiment of innocence, is here.
Vì vậy, sự ngây thơ, hiện thân của sự ngây thơ, là ở đây.
And this chakra is the embodiment of innocence,
Và luân xa này là hiện thân của sự ngây thơ,
and the Deity of that is called as Shri Ganesh, who incarnated later on
và Vị Thần của luân xa đó được gọi là Shri Ganesh, người sau này đã hóa thân
as the Embodiment of innocence, was Christ our Lord,
thành Hiện thân của sự ngây thơ, chính là Chúa Giê-su của chúng ta,
at that center where is the Agnya chakra.
tại trung tâm đó, nơi có luân xa Agnya.
Now imagine, the One who is the embodiment of innocence,
Bây giờ hãy tưởng tượng, Đấng là hiện thân của sự ngây thơ,
these horrible nuns are trying to marry Him!
những nữ tu kinh khủng này đang cố gắng kết hôn với Ngài!
Will an innocent man marry? He doesn’t know marriage,
Một người ngây thơ có kết hôn không? Ngài không biết đến hôn nhân,
He doesn’t know sex, He’s beyond these things!
Ngài không biết đến tình dục, Ngài vượt lên trên những điều này
He’s not a human being, He is Omkara! He’s Pranava!
Ngài không phải là một con người, Ngài là Omkara! Ngài là Pranava!
He is the Divine power. How can He marry these women?
Ngài là Sức mạnh Thiêng liêng. Làm sao Ngài có thể cưới những người phụ nữ này?
These women, with their baser things, they want to sublimate it and say that
Những người phụ nữ này, với những điều thấp kém của họ, họ muốn thăng hoa nó và nói rằng
“We want to marry Him”.
“Chúng tôi muốn cưới Ngài”.
If they want to marry they should marry human beings, they cannot marry God!
Nếu họ muốn kết hôn, họ nên kết hôn với con người, họ không thể kết hôn với Thượng đế!
And that is what He is, Christ.
Và đó chính là Ngài, Chúa Giê-su.
And the Christ’s Advent is very important in the history of our evolution.
Và sự xuất hiện của Chúa Giê-su rất quan trọng trong lịch sử tiến hóa của chúng ta.
If I talk about Christ to Indians they say “You are trying to make us Christians”.
Nếu Ta nói về Chúa Giê-su với người Ấn Độ, họ nói “Bà đang cố biến chúng tôi thành người theo đạo Thiên Chúa”.
If I talk to you about Shri Krishna you will say I am trying to make you Hindus.
Nếu Ta nói với các con về Shri Krishna, các con sẽ nói Ta đang cố biến các con thành người Hindu.
It’s a very funny world, I must say.
Ta phải nói rằng, đây là một thế giới rất buồn cười.
Christ has said: “Those who are not against Me, are with Me”.
Chúa Giê-su đã nói: “Những ai không chống lại Ta, là ở cùng Ta”.
Who are those? You didn’t allow Him to speak!
Họ là ai? Các con đã không cho Ngài nói!
Hardly you allowed Him to live for three years and you crucified Him!
Các con chỉ cho Ngài sống được ba năm rồi đóng đinh Ngài!
He rode the donkeys and I think all these donkeys have become now Christians.
Ngài đã cưỡi lừa và Ta nghĩ tất cả những con lừa này bây giờ đã trở thành người theo đạo Thiên Chúa.
That was the symbol – that they crucified Him;
Đó là biểu tượng – rằng họ đã đóng đinh Ngài;
and today again they are crucifying Him by not accepting
và ngày nay họ lại đang đóng đinh Ngài bằng cách không chấp nhận
that they must have their Spirit. They are to be born again.
rằng họ phải có được Spirit của mình. Họ phải được tái sinh.
Now, they are to be born again means what? You certify “I am born again”?
Bây giờ, họ phải được tái sinh nghĩa là gì? Các con tự chứng nhận “Tôi được tái sinh” sao?
I mean, how can you certify yourself “I’m born again”? Is artificial!
Ý Ta là, làm sao các con có thể tự chứng nhận “Tôi được tái sinh”? Thật là hời hợt!
Like this, we have made a mess of all of these great Incarnations.
Cứ như vậy, chúng ta đã làm hỏng tất cả các Hóa thân vĩ đại này.
Still Christ has said: “Everything can be forgiven”.
Tuy nhiên, Chúa Giê-su đã nói: “Mọi thứ đều có thể được tha thứ”.
And it’s true. Everything can be forgiven,
Và đó là sự thật. Mọi thứ đều có thể được tha thứ,
all your sins can be forgiven, everything can be forgiven,
tất cả tội lỗi của các con có thể được tha thứ, mọi thứ đều có thể được tha thứ,
but become the Spirit.
nhưng hãy trở thành Spirit.
If you don’t become the Spirit, then the dead will go to dead.
Nếu các con không trở thành Spirit, thì người chết sẽ về với cõi chết.
Spirit is the only living thing, and Spirit is the only thing
Spirit là thứ duy nhất sống động, và Spirit là thứ duy nhất
you should achieve, and that you should become, the rest of it is all mithya,
các con nên đạt được, và các con nên trở thành, phần còn lại đều là mithya,
is all falsehood, is all fake.
tất cả đều là giả dối, tất cả đều là giả tạo.
Spirit emits the Brahma, the power, the cool breeze of the Holy Ghost
Spirit tỏa ra Brahma, năng lượng, làn gió mát của Đức Thánh Linh
as they call it. That is the Spirit within you that emits,
như người ta gọi. Đó là Spirit bên trong các con tỏa ra,
and that’s what you should achieve – which organizes, which thinks,
và đó là điều các con nên đạt được – thứ tổ chức, thứ suy nghĩ,
which acts, which works out everything that has to be done, and also with love.
thứ hành động, thứ thực hiện mọi việc cần phải làm, và cũng với tình yêu thương.
The whole thing put together is nothing but love.
Toàn bộ mọi thứ gộp lại không là gì ngoài tình yêu thương.
But love that only emits, which doesn’t receive anything.
Nhưng là tình yêu thương chỉ tỏa ra, mà không nhận lại bất cứ điều gì.
It doesn’t receive anything, I mean, if you want to hit Me also
Nó không nhận lại bất cứ điều gì, ý Ta là, nếu các con muốn đánh Ta
I’ll not receive it. I will not receive anything whatsoever you want to do to Me,
Ta sẽ không nhận nó. Ta sẽ không nhận bất cứ điều gì các con muốn làm với Ta,
that’s what it is.
nó là như vậy.
And that should happen to all of you, that you should not become anymore
Và điều đó nên xảy ra với tất cả các con, rằng các con không nên trở thành
recipient of all these nonsensical things, but just manifesting your love to others.
người tiếp nhận tất cả những điều vô nghĩa này nữa, mà chỉ thể hiện tình yêu thương của mình với người khác.
That should happen to every seeker.
Điều đó nên xảy ra với mọi người tìm kiếm.
And once that happens, you reach that state which I described yesterday
Và một khi điều đó xảy ra, các con đạt đến trạng thái mà Ta đã mô tả ngày hôm qua
as Nirvikalpa Samadhi. That Samadhi must come, that awareness,
là Nirvikalpa Samadhi. Trạng thái Samadhi đó phải đến, nhận thức đó,
enlightened awareness you must have, you must achieve that.
nhận thức khai ngộ mà các con phải có, các con phải đạt được điều đó.
In Sahaja Yoga one has to understand that it is your own progress
Trong Sahaja Yoga, người ta phải hiểu rằng đó là sự tiến triển của chính các con
which is important, and the progress of the whole that is important.
điều đó là quan trọng, và sự tiến triển của toàn thể cũng quan trọng.
It’s not only your own progress, but the whole, the collectivity –
Không chỉ là sự tiến triển của riêng các con, mà là của toàn thể, của tính tập thể –
specially, as he has said, that at Vishuddhi chakra,
đặc biệt, như ông ấy đã nói, là tại luân xa Vishuddhi,
here is the point of our evolution where we raised our head.
đây là điểm tiến hóa của chúng ta, nơi chúng ta ngẩng đầu lên.
Yesterday I told you that when we raised our head from animal kingdom
Hôm qua Ta đã nói với các con rằng khi chúng ta ngẩng đầu lên từ vương quốc động vật
we took up the responsibility upon ourselves,
chúng ta đã nhận trách nhiệm về mình,
and that chakra is nothing else but your great country, America.
và luân xa đó không gì khác chính là đất nước vĩ đại của các con, nước Mỹ.
You have been talking big, no doubt, you think you are going to solve
Các con đã nói những lời to tát, không nghi ngờ gì, các con nghĩ rằng mình sẽ giải quyết
the problem of the whole world, everywhere you go and meddle with.
vấn đề của cả thế giới, các con đi khắp nơi và can thiệp vào.
Like Vietnam, here, there, and that.
Như Việt Nam, chỗ này, chỗ kia, và những nơi khác.
And then you receive the bad things, you’ve done a mistake.
Và rồi các con nhận lại những điều tồi tệ, các con đã phạm sai lầm.
If you had achieved your Spirit, then you don’t have to go anywhere,
Nếu các con đã đạt được Spirit của mình, thì các con không cần phải đi đâu cả,
sitting here you can solve the problems.
ngồi tại đây các con có thể giải quyết các vấn đề.
The All-pervading power with which you are connected
Năng lượng Vũ trụ Toàn năng mà các con được kết nối
– you’ll be amazed – works out instantaneously.
– các con sẽ ngạc nhiên – hoạt động một cách tức thời.
Sitting down here you can work it out.
Ngồi tại đây các con có thể giải quyết được.
Only one thing it cannot do: there it is helpless.
Chỉ có một điều nó không thể làm được: ở đó nó bất lực.
And that’s a point I come before you with a folded hands.
Và đó là điểm mà Ta đến trước các con với đôi tay chắp lại.
That is you have got your freedom to choose.
Đó là các con có quyền tự do lựa chọn.
If you are egoistical, if you are superego means you are possessed,
Nếu các con có bản ngã, nếu các con có siêu ngã nghĩa là các con bị chiếm hữu,
you will not choose it.
các con sẽ không chọn nó.
So with your own freedom, with your free will, you have to choose it.
Vì vậy, với sự tự do của chính mình, với ý chí tự do của mình, các con phải chọn nó.
And if you have chosen it with your free will, it can happen to you,
Và nếu các con đã chọn nó với ý chí tự do của mình, nó có thể xảy đến với các con,
otherwise it will not. Because your freedom has to be respected,
nếu không thì sẽ không. Bởi vì sự tự do của các con phải được tôn trọng,
you have to enter into the kingdom of God,
các con phải bước vào Vương quốc của Thượng đế,
you have to become absolutely free citizens of that great freedom.
các con phải trở thành những công dân hoàn toàn tự do của sự tự do vĩ đại đó.
And if your freedom is not respected you cannot enter in.
Và nếu sự tự do của các con không được tôn trọng, các con không thể bước vào.
So first thing your freedom has to be respected,
Vì vậy, điều đầu tiên là sự tự do của các con phải được tôn trọng,
if you don’t want it you cannot get it.
nếu các con không muốn, các con không thể có được nó.
I cannot force on you, nobody can force it on you,
Ta không thể ép buộc các con, không ai có thể ép buộc các con,
nobody would like to do it. It is you you have to ask for it.
không ai muốn làm điều đó. Chính các con phải yêu cầu nó.
That’s why He said: “Seek”. Christ has said: “You have to seek”.
Đó là lý do tại sao Ngài đã nói: “Hãy tìm kiếm”. Chúa Giê-su đã nói: “Các con phải tìm kiếm”.
If you seek, if you ask for it, you’ll get it. You have to knock.
Nếu các con tìm kiếm, nếu các con yêu cầu, các con sẽ nhận được. Các con phải gõ cửa.
If you do not knock, the door won’t open.
Nếu các con không gõ, cửa sẽ không mở.
Door should open for us, everybody thinks “While sitting down here
Cửa nên mở cho chúng ta, mọi người đều nghĩ “Trong khi ngồi đây
we should get it” – no. You have to ask for it.
chúng ta nên có được nó” – không. Các con phải yêu cầu nó.
Then only you can enter into the kingdom of God.
Chỉ khi đó các con mới có thể bước vào Vương quốc của Thượng đế.
Imagine a person who is a slave: will you make him the king?
Hãy tưởng tượng một người là nô lệ: các con sẽ phong người đó làm vua sao?
We have to free from our ego and from our superego,
Chúng ta phải thoát khỏi ego và superego của mình,
that’s why Christ is sitting down there at that point,
đó là lý do tại sao Chúa Giê-su ngự ở điểm đó,
where you enter into the kingdom of God which is the limbic area, on top there.
nơi các con bước vào Vương quốc của Thượng đế, đó là vùng limbic, ở trên đỉnh đầu.
When you awaken Christ, He sucks your ego and superego,
Khi các con đánh thức Chúa Giê-su, Ngài hút ego và superego của các con,
all your karmas and your ego, all your conditionings and all your ambitions.
tất cả karmas và ego của các con, tất cả định kiến và mọi tham vọng của các con.
Everything sucked in – by sucking that only you get this portion opened out
Mọi thứ được hút vào – chỉ bằng cách hút vào đó, các con mới có thể mở được phần này ra
which is called as the fontanel bone area and you get the cool breeze coming out,
được gọi là vùng xương thóp và các con sẽ cảm nhận được luồng gió mát thổi ra,
and many people have felt it yesterday.
và hôm qua nhiều người đã cảm nhận được điều đó.
This is what it was said, that Christ should be awakened within us,
Đây là điều đã được nói, rằng Chúa Giê-su nên được đánh thức bên trong chúng ta,
He should be born within us, by which He sucks in.
Ngài nên được sinh ra bên trong chúng ta, nhờ đó Ngài hút vào.
I wish Christians had carried this message properly to Indians.
Ta ước gì những người theo Đạo Thiên Chúa đã truyền tải thông điệp này một cách đúng đắn đến người Ấn Độ.
They did not.
Họ đã không làm vậy.
They gave such a funny idea about Christ that they put a loaf, imagine,
Họ đã đưa ra một ý tưởng buồn cười về Chúa Giê-su đến mức họ đặt một ổ bánh mì, hãy tưởng tượng,
loaf in the well and said, “This is the meat of a cow”.
ổ bánh mì vào giếng và nói, “Đây là thịt bò”.
And they can’t eat the cow’s meat, so you all have become Christians.
Và họ không thể ăn thịt bò, vì vậy tất cả các con đã trở thành người theo Đạo Thiên Chúa.
Like that villages after villages became Christians,
Cứ như thế, hết làng này đến làng khác đã trở thành người theo Đạo Thiên Chúa,
imagine what a message of Christ they gave to people.
hãy tưởng tượng xem họ đã truyền đi thông điệp gì về Chúa Giê-su cho mọi người.
If they had told about this, then people would have known
Nếu họ đã nói về điều này, thì mọi người đã biết
that the One who is promised as Mahavishnu, who is going to come on this earth
rằng Đấng được hứa hẹn là Mahavishnu, người sẽ đến trái đất này
to take away all our karmas and all that, people would have taken to another course.
để xóa bỏ tất cả karmas của chúng ta và tất cả những thứ đó, mọi người đã đi theo một con đường khác.
But it never came. So still they are, poor things, are plodding with their karmas,
Nhưng điều đó đã không bao giờ đến. Vì vậy, họ vẫn, những người đáng thương, đang lê bước với karmas của mình,
and here the gurus are coming and telling you that you have to get over your karmas.
và ở đây các guru đến và nói với các con rằng các con phải vượt qua karmas của mình.
Imagine.
Hãy tưởng tượng xem.
Now what are these gurus paid for, then?
Vậy thì những guru này được trả tiền để làm gì?
If you have to do… Anything happens, they say: “It is your karmas!”.
Nếu các con phải làm… Bất cứ điều gì xảy ra, họ nói: “Đó là karmas của các con!”.
Then why are you paid for? You are taking all our money,
Vậy tại sao các người lại được trả tiền? Các người đang lấy hết tiền của chúng tôi,
everything from here, and having big huge places for yourself,
mọi thứ từ đây, và có những nơi ở to lớn cho riêng mình,
and where we are suffering here under pressures and all kinds of things.
và trong khi chúng tôi đang đau khổ ở đây dưới áp lực và đủ mọi thứ.
And you are telling us that this is because of “your karmas”.
Và các người đang nói với chúng tôi rằng điều này là do “karmas của chúng tôi”.
If it is so, what is the need you to be there?
Nếu đã vậy, thì cần gì các người phải ở đó?
So this is what one has to understand, the general history of these three things
Vì vậy, đây là điều mà người ta phải hiểu, lịch sử chung của ba điều này
I told you: one is the power of desire, we call it as the Mahakali power.
Ta đã nói với các con: một là sức mạnh của mong muốn, chúng ta gọi đó là sức mạnh Mahakali.
Maha-Kali power.
Sức mạnh Maha-Kali.
This is the another power, is the power of action which is Kriya shakti
Đây là một sức mạnh khác, là sức mạnh của hành động, đó là Kriya shakti
– actually this is called as Iccha Shakti and Kriya Shakti –
– thực ra cái này được gọi là Iccha Shakti và Kriya Shakti –
but in our language, in Sahaja Yoga language,
nhưng trong ngôn ngữ của chúng ta, trong ngôn ngữ Sahaja Yoga,
called as Mahakali – this is called as Mahasaraswati.
được gọi là Mahakali – cái này được gọi là Mahasaraswati.
And this as Mahalakshmi.
Và cái này là Mahalakshmi.
Mahalakshmi is the power of evolution.
Mahalakshmi là sức mạnh của sự tiến hóa.
And Christ’s Mother was the Incarnation of Mahalakshmi power.
Và Mẹ của Chúa Giê-su là Hóa thân của sức mạnh Mahalakshmi.
And how, and why, that I will tell you later on,
Và như thế nào, và tại sao, điều đó Ta sẽ nói với các con sau,
when I’ll come to this by chakras and chakras.
khi Ta đi đến phần này qua từng luân xa.
I hope they have been able to follow My lecture and I’ve been able to explain,
Ta hy vọng mọi người đã có thể theo dõi bài giảng của Ta và Ta đã có thể giải thích,
but if there is no explanation, and if you want to know about something,
nhưng nếu có điều gì chưa được giải thích, và nếu các con muốn biết về điều gì đó,
you can ask Me.
các con có thể hỏi Ta.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
I know. Where’s this Freud, you see, your great Mr. Freud.
Ta biết. Freud này ở đâu ra, các con thấy đấy, ông Freud vĩ đại của các con.
Must be another devil, I must say, to put this idea.
Hẳn là một con quỷ khác, Ta phải nói vậy, khi đưa ra ý tưởng này.
He didn’t know anything, he had no business to talk about it,
Ông ta không biết gì cả, ông ta không có quyền nói về nó,
he was most unauthorized person. What did he know?
ông ta là người không có thẩm quyền nhất. Ông ta đã biết gì?
He didn’t know anything, you read his book and… Find Jung thousand time better.
Ông ta không biết gì cả, các con đọc sách của ông ta và… Sẽ thấy Jung tốt hơn cả ngàn lần.
Jung something knew about it, you see, he got his realization also.
Jung biết điều gì đó về nó, các con thấy đó, ông ấy cũng đã được Khai ngộ.
This fellow, Freud, he died of cancer.
Cái gã Freud này, ông ta chết vì ung thư.
When you see his dying of cancer at least don’t follow him.
Khi các con thấy ông ta chết vì ung thư thì ít nhất đừng đi theo ông ta.
But you all have become Freudians. In London there are only 12 Jungians.
Nhưng tất cả các con đã trở thành người theo Freud. Ở London chỉ có 12 người theo Jung.
You see? And all of them are Jews, so they don’t believe in Christ.
Các con thấy không? Và tất cả họ đều là người Do Thái, nên họ không tin vào Chúa Giê-su.
So how can you talk to them? Jews don’t believe in Christ. Why?
Vậy làm sao các con có thể nói chuyện với họ? Người Do Thái không tin vào Chúa Giê-su. Tại sao?
And that’s why they wanted to suffer. Alright, so you had suffering, had it.
Và đó là lý do tại sao họ muốn chịu đau khổ. Được thôi, vậy là họ đã chịu đau khổ, đã có nó.
Now will you believe in Christ or not? They want to suffer, alright, have it.
Bây giờ họ sẽ tin vào Chúa Giê-su hay không? Họ muốn chịu đau khổ, được thôi, cứ nhận lấy.
They asked for it. For eleven years this thing was growing up,
Họ đã đòi hỏi điều đó. Trong mười một năm, điều này đã lớn dần lên,
this racialism in Germany, if you read the history of Germany, it’s most surprising.
chủ nghĩa phân biệt chủng tộc này ở Đức, nếu các con đọc lịch sử nước Đức, nó thật đáng ngạc nhiên.
And these Germans used to kill the Jews, do this – “Oh, we have to suffer”,
Và những người Đức này đã từng giết người Do Thái, làm điều này – “Ồ, chúng ta phải chịu đau khổ”,
among themselves they used to say. If somebody’s killed they would never protest,
họ thường nói với nhau như vậy. Nếu ai đó bị giết, họ sẽ không bao giờ phản đối,
for eleven years. Then, then Hitler came into power, afterwards.
trong mười một năm. Sau đó, sau đó Hitler lên nắm quyền.
And then he started doing all these things, for eleven years they were trying to suffer.
Và rồi ông ta bắt đầu làm tất cả những điều này, trong mười một năm họ đã cố gắng chịu đựng đau khổ.
Now they had a real, right, “royal” suffering.
Bây giờ họ đã có một sự đau khổ thực sự, đúng nghĩa, “hoàng gia”.
That’s what they had. Still if you meet a Jew he’ll still say “I don’t believe in Christ”.
Đó là những gì họ đã có. Tuy nhiên, nếu các con gặp một người Do Thái, anh ta vẫn sẽ nói “Tôi không tin vào Chúa Giê-su”.
Who are you not to believe in him?
Các con là ai mà không tin vào Ngài?
Many children suck their thumbs now…
Bây giờ nhiều đứa trẻ mút ngón tay cái của chúng…
Ah, that, this thumb they suck because you are catching on the left Swadishthana.
À, cái đó, chúng mút ngón tay cái này vì các con đang bị tắc ở luân xa Swadishthana bên trái.
If you go to some horrible guru, they will start – poor things –
Nếu các con đến gặp một đạo sư tồi tệ nào đó, chúng sẽ bắt đầu – tội nghiệp –
sucking this thumb.
mút ngón tay cái này.
Means left Swadishthana. You are going to some unauthorized person,
Nghĩa là Swadishthana bên trái. Các con đang đến gặp một người không được phép,
the child may be a realized soul, and he’ll start sucking his thumb.
đứa trẻ có thể là một linh hồn khai ngộ, và nó sẽ bắt đầu mút ngón tay cái.
We give so much trouble to our children, we have no idea.
Chúng ta gây ra quá nhiều rắc rối cho con cái của mình mà chúng ta không hề hay biết.
And now so many realized souls are going to be born.
Và bây giờ rất nhiều linh hồn khai ngộ sẽ được sinh ra.
There are, so many, and to our sahaja yogis… now Gavin has a daughter,
Có rất nhiều, và đối với các hành giả Sahaja của chúng ta… bây giờ Gavin có một cô con gái,
her name is… Olympia, because I went to Olympics before that, you see.
tên con bé là… Olympia, vì Ta đã đến Thế vận hội Olympic trước đó, các con thấy đó.
And so when I came back I gave her the name Olympia.
Và vì vậy khi Ta trở về, Ta đã đặt tên cho con bé là Olympia.
And if you see her, she’s a tremendous child. Tremendous child.
Và nếu các con thấy con bé, nó là một đứa trẻ phi thường. Một đứa trẻ phi thường.
If she was here, she would not allow Me to speak, I have to take her in My lap
Nếu con bé ở đây, nó sẽ không cho Ta nói, Ta phải bế nó vào lòng
and speak to you. Have you got a photograph? The green?
và nói chuyện với các con. Các con có ảnh không? Cái màu xanh lá cây?
Eh? Alright. My purse is not there…
Hả? Được rồi. Ví của Ta không có ở đó…
So many children are born. There’s another one –
Rất nhiều đứa trẻ được sinh ra. Có một đứa khác –
when I went to Greece there was another child was born, Athena.
khi Ta đến Hy Lạp, có một đứa trẻ khác được sinh ra, tên là Athena.
And so many; there’s another one who is called as Dattatreya.
Và rất nhiều; có một đứa khác tên là Dattatreya.
We have so many now in England, born realized. And they know.
Bây giờ chúng ta có rất nhiều ở Anh, sinh ra đã được khai ngộ. Và chúng biết.
They get after people, you see, they work.
Chúng theo sát mọi người, các con thấy đó, chúng làm việc.
We have lots of people, about ten or twelve children sitting down and lots of people,
Chúng ta có rất nhiều người, khoảng mười hoặc mười hai đứa trẻ ngồi xuống và rất nhiều người,
and they help Me, they are around Me and they tell Me: “Here it is”.
và chúng giúp Ta, chúng ở quanh Ta và chúng nói với Ta: “Nó ở đây”.
They go on hitting, and they start improving the chakras and giving bandhans,
Chúng cứ tiếp tục gõ, và chúng bắt đầu cải thiện các luân xa và đưa bandhan,
and all that, and they work it out so well, they know so much.
và tất cả những điều đó, và chúng làm việc rất tốt, chúng biết rất nhiều.
My own grandchildren, four of them, are first class realized souls.
Các cháu của Ta, bốn đứa, đều là những linh hồn khai ngộ hạng nhất.
First class. Absolutely top class people. Some very great souls.
Hạng nhất. Những người hoàn toàn hạng nhất. Một vài linh hồn rất vĩ đại.
Very great souls, and they are so simple, and they understand things so well.
Những linh hồn rất vĩ đại, và các con ấy rất đơn giản, và các con ấy hiểu mọi việc rất rõ.
Like the younger one, she’s the youngest was about three years of age,
Như đứa nhỏ hơn, con bé nhỏ nhất khoảng ba tuổi,
and she was going to some nursery school, and she brought a paper –
và con bé đang đi học ở một trường mẫu giáo nào đó, và con bé mang về một tờ giấy –
imagine, in a little children’s school, they sent a paper –
hãy tưởng tượng, trong một ngôi trường dành cho trẻ nhỏ, họ đã gửi một tờ giấy –
saying that there’s a course on for youth, for your transformation.
nói rằng có một khóa học dành cho giới trẻ, cho sự chuyển hóa của các con.
So she brought the thing and she said: “What is written in this thing?”.
Thế là con bé mang tờ giấy đó về và hỏi: “Trong này viết gì vậy ạ?”.
I said: “You can change if you join this course for hundred rupees,
Ta nói: “Con có thể thay đổi nếu tham gia khóa học này với giá một trăm rupee,
you have to go to a hotel”. So this little one says:
con phải đến một khách sạn”. Thế là đứa bé nói:
“How can that be possible? By paying hundred rupees
“Làm sao có thể được ạ? Bằng cách trả một trăm rupee
you cannot just do it! The Kundalini must be awakened, otherwise how can you?
thì không thể làm được đâu! Kundalini phải được đánh thức, nếu không thì làm sao được ạ?
Kundalini doesn’t understand money!”.
Kundalini không hiểu tiền bạc đâu ạ!”.
The little one says, three-year-old. The elder one says:
Đứa bé nói thế, mới ba tuổi. Đứa lớn hơn thì nói:
“But by doing a course, if you can do it, my father has done fourteen courses,
“Nhưng nếu tham gia một khóa học mà làm được, thì cha con đã tham gia mười bốn khóa học rồi,
his Kundalini’s not yet risen”.
Kundalini của cha vẫn chưa đi lên”.
Just see, how simple it is for them to see. But you cannot see.
Hãy xem, các con ấy thấy điều đó thật đơn giản. Nhưng các con lại không thể thấy.
Is your ego, you have over-developed ego, you think you can study.
Đó là bản ngã của các con, các con có một bản ngã quá phát triển, các con nghĩ rằng mình có thể học hỏi.
You mean to say people who are not educated are not going to get realization?
Ý các con là những người không được học hành sẽ không nhận được sự khai ngộ sao?
Is a living, living thing. Do we study for our breathing?
Đó là một thực thể sống, một thực thể sống. Chúng ta có học để thở không?
Imagine we have to go to library to understand how to breathe:
Hãy tưởng tượng chúng ta phải đến thư viện để hiểu cách thở:
what will happen to all of us?
điều gì sẽ xảy ra với tất cả chúng ta?
We’ll never reach the library! Yes?
Chúng ta sẽ không bao giờ đến được thư viện! Phải không?
Mother, I think, you know, yesterday something very – I can’t understand,
Thưa Mẹ, con nghĩ, Mẹ biết đấy, hôm qua có điều gì đó rất – con không thể hiểu được,
but was very nice, very good happened, and I would like to do it – what to do?
nhưng rất tuyệt vời, rất tốt đã xảy ra, và con muốn làm điều đó – phải làm gì ạ?
I didn’t come today to the workshop, but how can I find out?
Hôm nay con đã không đến buổi hội thảo, nhưng làm sao con có thể tìm hiểu được ạ?
I mean, if you don’t come to the workshop, what should I do?
Ý con là, nếu con không đến buổi hội thảo, con nên làm gì ạ?
Can I try again? I’m coming here…
Con có thể thử lại không ạ? Con đến đây…
Now, I would say. Put your willpower. What I’m saying, put your willpower.
Nào, Ta sẽ nói. Hãy dùng ý chí của các con. Điều Ta đang nói là, hãy dùng ý chí của các con.
I’m here only for five days, not more than that; now only four days.
Ta chỉ ở đây năm ngày, không hơn; bây giờ chỉ còn bốn ngày.
Now, make best use of Me, what else can I say? Alright?
Nào, hãy tận dụng Ta một cách tốt nhất, Ta có thể nói gì khác đây? Được chứ?
I am staying in that hotel because of you, alright, that you could come
Ta đang ở khách sạn đó là vì các con, được chứ, để các con có thể đến
and see Me in the morning time.
và gặp Ta vào buổi sáng.
Those who came, ask Herman: how much he was helped, how much he learnt.
Những người đã đến, hãy hỏi Herman: anh ấy đã được giúp đỡ bao nhiêu, anh ấy đã học được bao nhiêu.
How will you learn unless and until you come to Me? Alright?
Làm sao các con học được trừ khi và cho đến khi các con đến với Ta? Được chứ?
You must come; put little willpower.
Các con phải đến; hãy dùng một chút ý chí.
You see, supposing I had taken hundred dollars from you:
Các con thấy đấy, giả sử Ta đã lấy một trăm đô la từ các con:
you would have come. Definitely, I know American temperament.
các con đã đến rồi. Chắc chắn, Ta biết tính khí của người Mỹ.
You see, I asked them why they do it. You see they said it’s like this:
Các con thấy đấy, Ta đã hỏi họ tại sao họ làm vậy. Các con thấy đấy, họ nói rằng nó như thế này:
you buy a ticket for a picture, or say for a play, alright?
các con mua một vé xem phim, hoặc giả như xem một vở kịch, được chứ?
And the play is horrible, but you say ‘we paid, so let us sit down’.
Và vở kịch đó thật kinh khủng, nhưng các con nói ‘chúng ta đã trả tiền rồi, nên hãy ngồi xuống xem’.
You paid for it, you see, everything is paid for, is paid for:
Các con đã trả tiền cho nó, các con thấy đấy, mọi thứ đều được trả tiền, được trả tiền:
that’s why. But you cannot pay Me and you cannot buy Me.
đó là lý do. Nhưng các con không thể trả tiền cho Ta và các con không thể mua được Ta.
But you must tell yourself, that “If I am a realized soul,
Nhưng các con phải tự nhủ rằng, “Nếu tôi là một linh hồn khai ngộ,
I should know all about it”. Alright? Put in your willpower. Put in your willpower.
"Con nên biết tất cả về nó”. Được chứ? Hãy dùng ý chí của các con. Hãy dùng ý chí của các con.
Because I cannot mesmerize you and I cannot force you.
Bởi vì Ta không thể thôi miên các con và Ta không thể ép buộc các con.
Here all those who came to Me this morning were very much helped,
Ở đây, tất cả những ai đến gặp Ta sáng nay đã được giúp đỡ rất nhiều,
and you are much better now. Ask anyone of them,
và bây giờ các con đã tốt hơn nhiều rồi. Cứ hỏi bất kỳ ai trong số họ,
how much happier they are.
họ hạnh phúc hơn biết bao nhiêu.
Some people who had a very bad back and all that, I cured them,
Một số người bị đau lưng rất nặng và những vấn đề khác, Ta đã chữa cho họ,
and somebody had a pain here, I cured him; everybody was helped, no doubt.
và có người bị đau ở đây, Ta đã chữa cho anh ấy; mọi người đều được giúp đỡ, không nghi ngờ gì cả.
Everybody was helped very much.
Mọi người đều được giúp đỡ rất nhiều.
Those who didn’t come would be lagging in their progress,
Những người không đến sẽ bị tụt lại phía sau trong sự tiến triển của họ,
definitely, no doubt about it.
chắc chắn là vậy, không nghi ngờ gì nữa.
Yes. We’ll make an announcement at the end of the program precisely where you should come.
Vâng. Chúng ta sẽ thông báo vào cuối chương trình chính xác nơi các con nên đến.
Yes, yes of course. I’m sticking onto that place.
Vâng, vâng, tất nhiên rồi. Ta sẽ ở lại nơi đó.
I’m not getting out at all. Actually they lock Me in.
Ta không đi đâu cả. Thực ra họ khóa Ta lại.
And they keep somebody to watch Me, I may disappear you see, in the thin air,
Và họ cử người trông chừng Ta, các con thấy đấy, Ta có thể biến mất vào không trung,
so I’m just there for you, waiting for you.
vì vậy Ta ở đó vì các con, chờ đợi các con.
I’ve come all the way for you only, isn’t it. What have I got to do in this
Ta đã đến đây một chặng đường dài chỉ vì các con, phải không. Ta có việc gì phải làm ở đây
New York the great? Yes?
New York vĩ đại này chứ? Vâng?
He’s saying that “I said I had problems with my chakras,
Anh ấy đang nói rằng “Con nói con có vấn đề với các luân xa của mình,
other people who have trouble with can you help them?”
những người khác gặp vấn đề thì Mẹ có thể giúp họ không?”
Of course; you can also help yourself, and I can help you also,
Tất nhiên; các con cũng có thể tự giúp mình, và Ta cũng có thể giúp các con,
and you will know everything about it; everything you will know.
và các con sẽ biết mọi thứ về nó; mọi thứ các con sẽ biết.
You see, if I know what’s there? If I have all the powers what’s there?
Các con thấy đấy, nếu Ta biết thì có ích gì? Nếu Ta có tất cả sức mạnh thì có ích gì?
Why should you believe in Me? You should have your own powers.
Tại sao các con phải tin vào Ta? Các con nên có sức mạnh của riêng mình.
This is simple. Alright? Any other questions?
Điều này thật đơn giản. Được chứ? Còn câu hỏi nào khác không?
They are very positive people, I must say.
Họ là những người rất tích cực, Ta phải nói vậy.
You cannot do it by effort.
Các con không thể làm điều đó bằng nỗ lực.
It’s not, is not correct. On the contrary pranayama
Nó không, không đúng đâu. Ngược lại, pranayama
gives you sinus problems.
gây ra các vấn đề về xoang.
And so many other problems. Then this Hamsa Chakra gets caught with the pranayama.
Và rất nhiều vấn đề khác. Rồi luân xa Hamsa này bị tắc nghẽn với pranayama.
This is a very bad chakra which once caught it’s very difficult to correct.
Đây là một luân xa rất tệ mà một khi bị tắc nghẽn thì rất khó để sửa chữa.
How about meditation? Do you feel it’s good to meditate?
Còn thiền định thì sao? Mẹ có cảm thấy thiền định là tốt không?
You cannot “do” meditation, you have to be in meditation.
Các con không thể “làm” thiền, các con phải ở trong trạng thái thiền định.
Once it happens, you are there, you are in thoughtless awareness,
Một khi nó xảy ra, các con ở đó, các con ở trong trạng thái nhận thức vô niệm,
you are watching everything like a witness. The whole thing looks like a drama.
các con quan sát mọi thứ như một nhân chứng. Toàn bộ sự việc trông giống như một vở kịch.
It seems to come and go, sometimes meditation comes and then
Dường như nó đến rồi đi, đôi khi thiền định đến và rồi
it’s not there, and it varies…
nó không còn ở đó nữa, và nó thay đổi...
It cannot be; if you know everything about Kundalini and if your Kundalini
Không thể như vậy được; nếu các con biết mọi thứ về Kundalini và nếu Kundalini của các con
is really done, then it does its workout – in the beginning you have to be
thực sự được khai mở, thì nó sẽ tự hoạt động – lúc đầu các con phải
carefully for a month only.
cẩn thận chỉ trong một tháng.
For a month you have to give little intensive care; and then it’s all right.
Trong một tháng, các con phải chăm sóc đặc biệt một chút; và sau đó mọi chuyện sẽ ổn.
It’s like a patient coming out of intensive care.
Nó giống như một bệnh nhân vừa ra khỏi phòng chăm sóc đặc biệt.
But you have to treat yourself first of all like a patient. Look after yourself,
Nhưng trước hết các con phải đối xử với bản thân như một bệnh nhân. Hãy chăm sóc bản thân,
put full effort to understand everything, cure yourself, and you are all right.
nỗ lực hết mình để hiểu mọi thứ, tự chữa lành cho mình, và các con sẽ ổn thôi.
But put some willpower, you see.
Nhưng hãy dùng một chút ý chí, các con hiểu không.
You should have come. I asked them, what about the boy who wanted to get married?
Lẽ ra con nên đến. Ta đã hỏi họ, còn chàng trai muốn kết hôn thì sao?
I could have got you a bride today.
Ta đã có thể tìm cho con một cô dâu hôm nay rồi.
Alright, but now you might miss the point!
Được rồi, nhưng bây giờ các con có thể bỏ lỡ mất điểm chính!
Yes My child?
Sao con?
About whom?
Về ai ạ?
About the Jews.
Về người Do Thái ạ.
You should not be angry with Me.
Xin Mẹ đừng giận con.
No, I want to tell you what happened. I am not angry with You…
Không, Ta muốn nói cho các con biết chuyện gì đã xảy ra. Ta không giận các con…
Alright. I know, I know.
Được rồi. Ta biết, Ta biết.
How can you treat that? Alright we’ll see, alright we’ll see.
Làm sao các con có thể đối xử như vậy? Được rồi chúng ta sẽ xem, được rồi chúng ta sẽ xem.
No, not, it’s not… it’s true, I was also a Jew once upon a time,
Không, không, không phải… đó là sự thật, Ta cũng từng là người Do Thái,
for your information.
để các con biết.
what?
gì ạ?
I was also a Jew in one of My lives. Alright?
Ta cũng từng là người Do Thái trong một trong những kiếp sống của Ta. Được chứ?
And I was sympathies with them, but they are foolish to say
Và Ta đã thông cảm với họ, nhưng họ thật ngu ngốc khi nói rằng
that they should suffer: why should they suffer?
rằng họ nên chịu đau khổ: tại sao họ phải chịu đau khổ?
Suffering is ridiculous.
Chịu khổ là điều nực cười.
Alright, alright. Then they say that “We don’t believe in Christ”:
Được rồi, được rồi. Rồi họ nói rằng “Chúng tôi không tin vào Chúa Giê-su”:
what right have they got to say so? They have to believe,
họ có quyền gì mà nói như vậy? Họ phải tin,
because Christ was a Jew Himself. You know, I was born in an Indian
bởi vì chính Chúa Giê-su cũng là người Do Thái. Các con biết không, Ta sinh ra trong một gia đình người Ấn Độ
Christian family in India. No Indian Christian believes in Me.
theo Đạo Thiên Chúa ở Ấn Độ. Không có người Ấn Độ theo Đạo Thiên Chúa nào tin vào Ta.
You’ll be surprised, not a single Indian Christian.
Các con sẽ ngạc nhiên, không một người Ấn Độ theo Đạo Thiên Chúa nào cả.
All are Muslims, Hindus, Jains, Parsis, everybody.
Tất cả đều là người Hồi giáo, người Hindu, người Kỳ Na giáo, người Ba Tư, tất cả mọi người.
You will believe Me or Americans, but Indian Christians don’t believe in Me.
Các con sẽ tin Ta hoặc người Mỹ, nhưng người Ấn Độ theo Đạo Thiên Chúa không tin Ta.
That’s what.
Chuyện là vậy đó.
Indian Christians don’t believe in You.
Người Ấn Độ theo Đạo Thiên Chúa không tin Mẹ ạ.
No. That’s what She’s talking about.
Không. Đó là điều Bà ấy đang nói.
I couldn’t believe it! They are the only people who don’t believe in Me.
Ta không thể tin được! Họ là những người duy nhất không tin vào Ta.
They are too close. Too close.
Họ quá gần. Quá gần.
Eh?
Hả?
Too close.
Quá gần.
It’s jealousy, I think. I don’t know what it is. It’s funny.
Đó là sự ghen tị, Ta nghĩ vậy. Ta không biết đó là gì. Thật buồn cười.
But if I was, say, if I was the President of India,
Nhưng nếu Ta, giả sử, nếu Ta là Tổng thống Ấn Độ,
they would have been all very close to Me. My nearest relations would have been there.
họ sẽ đều rất thân cận với Ta. Những người thân gần nhất của Ta sẽ ở đó.
You see, because then they think materially they can have advantage.
Các con thấy đó, bởi vì khi đó họ nghĩ rằng về mặt vật chất họ có thể có lợi thế.
But believing in Me for them is very difficult.
Nhưng tin vào Ta đối với họ là rất khó.
Except for My own brothers and sisters, because they know Me from My childhood.
Ngoại trừ các anh chị em của Ta, bởi vì họ biết Ta từ thời thơ ấu.
And My father himself and My mother.
Và chính cha Ta và mẹ Ta.
I don’t think any Indian Christian really believes in Me.
Ta không nghĩ có người Ấn Độ theo Đạo Thiên Chúa nào thực sự tin vào Ta.
There are people who have cast My horoscope and he said:
Có những người đã xem lá số tử vi của Ta và anh ta nói:
“You are tremendous I mean, just can’t believe it
“Bà thật phi thường, ý tôi là, không thể tin được
that this is Your horoscope” and all that, but he cannot believe in Me.
rằng đây là lá số tử vi của Bà” và tất cả những điều đó, nhưng anh ta không thể tin vào Ta.
See, there’s still a barrier, because he’s an Indian Christian.
Thấy không, vẫn có một rào cản, bởi vì anh ta là một người Ấn Độ theo Đạo Thiên Chúa.
Perhaps they think to be Indian Christian is very low,
Có lẽ họ nghĩ rằng là người Ấn Độ theo Đạo Thiên Chúa thì rất thấp kém,
and how can I be something so great?
và làm sao Ta có thể là một điều gì đó vĩ đại như vậy?
Maybe that, or they don’t believe in themselves, I don’t know what it is.
Có thể là vậy, hoặc họ không tin vào chính mình, Ta không biết đó là gì.
But it’s a fact. And that’s why Jews did not believe in Christ.
Nhưng đó là một sự thật. Và đó là lý do tại sao người Do Thái không tin vào Chúa Giê-su.
And even today they are trying very funny things,
Và ngay cả ngày nay họ cũng đang cố gắng làm những điều rất buồn cười,
like there was a questionnaire, I will tell you, in London;
như có một bảng câu hỏi, Ta sẽ kể cho các con nghe, ở London;
the Jews are trying you see – they have money –
người Do Thái đang cố gắng, các con thấy đó – họ có tiền –
so they told the Times people to put some sort of an article against Christ.
vì vậy họ đã bảo người của tờ Times đăng một bài báo nào đó chống lại Chúa Giê-su.
And what they said was that in the Bible it was said that a girl is going to give
Và điều họ nói là trong Kinh Thánh có nói rằng một cô gái sẽ sinh ra
birth to Christ according to the Hebrew language, but not a Virgin.
Chúa Giê-su theo tiếng Do Thái, chứ không phải một Trinh nữ.
Now, in those days, girl meant a virgin; even today in India “kanya” means a virgin
Vào thời đó, cô gái có nghĩa là một trinh nữ; ngay cả ngày nay ở Ấn Độ “kanya” có nghĩa là một trinh nữ
and also means a girl.
và cũng có nghĩa là một cô gái.
Means they didn’t have eighty-year-old girls as we have in America in those days,
Nghĩa là họ không có những cô gái tám mươi tuổi như chúng ta có ở Mỹ vào thời đó,
you see.
các con thấy đấy.
And it means that. And now another logical thing one can see that if the girl
Và nó có nghĩa là như vậy. Và bây giờ một điều hợp lý khác người ta có thể thấy là nếu cô gái
was not going to give birth, then is a man going to give birth?
không sinh con, thì chẳng lẽ một người đàn ông sẽ sinh con sao?
Why did they say “girl”, if it was just a woman,
Tại sao họ lại nói “cô gái”, nếu đó chỉ là một người phụ nữ,
why did they say particularly girl?
tại sao họ lại nói cụ thể là cô gái?
Such absurd things about this shroud of Christ also, they created another
Những điều vô lý như vậy về tấm vải liệm của Chúa Giê-su cũng vậy, họ đã tạo ra một
controversy for nothing at all, that the shroud of Christ.
cuộc tranh cãi khác chẳng vì lý do gì cả, về tấm vải liệm của Chúa Giê-su.
It is His shroud, no doubt, but when He died, He was tied with it,
Đó là tấm vải liệm của Ngài, không nghi ngờ gì, nhưng khi Ngài qua đời, Ngài đã bị trói bằng nó,
means from both the sides it was pulled out, so very longish face
nghĩa là nó được kéo ra từ cả hai phía, nên khuôn mặt rất dài
and all that, He was not that longish type of a person.
và tất cả những thứ đó, Ngài không phải là người có dáng vẻ dài như vậy.
And because you see after all the color is smearing, is part of the body,
Và bởi vì các con thấy đấy, sau cùng thì màu sắc bị nhòe, là một phần của cơ thể,
it cannot be three-dimensional, so it looks very thin and sickly
nó không thể là ba chiều, vì vậy nó trông rất gầy gò, ốm yếu
and pulled out stuff.
và bị kéo dài ra.
It is His shroud, no doubt, but this was the shroud that was,
Đó là tấm vải liệm của Ngài, không nghi ngờ gì, nhưng đây là tấm vải liệm đã được dùng,
that covered Him when He was just taken out and was covered and put in the grave.
đã che phủ Ngài khi Ngài vừa được đưa ra và được che phủ và đặt trong mộ.
Now they are saying this was the shroud they used – is a proof that He was taken
Bây giờ họ nói rằng đây là tấm vải liệm họ đã sử dụng – là bằng chứng cho thấy Ngài đã bị đưa đi
and smuggled into another country and He never resurrected.
và buôn lậu sang một quốc gia khác và Ngài không bao giờ phục sinh.
This is the speciality of these Jews they are establishing now.
Đây là đặc điểm của những người Do Thái mà họ đang thiết lập bây giờ.
I said, “Now, anybody who has common sense if they have to smuggle a body
Ta đã nói, “Bây giờ, bất cứ ai có ý thức thông thường nếu họ phải buôn lậu một thi thể
from one country to another, will they cover it with a shroud
từ quốc gia này sang quốc gia khác, liệu họ có che nó bằng một tấm vải liệm
which has got all the bloodstains on it?”. Think of these people how they are after Christ.
có tất cả các vết máu trên đó không?”. Hãy nghĩ về những người này xem họ truy đuổi Chúa Giê-su như thế nào.
They talk of Yehowa, who is an abstract God, and they are the grossest people,
Họ nói về Yehowa, một Thượng đế trừu tượng, và họ là những người thô thiển nhất,
I can tell you, they think of money, money, money, money, five times.
Ta có thể nói với các con, họ nghĩ về tiền, tiền, tiền, tiền, năm lần.
They talk of the abstract – now we have many, many sahaja yogis
Họ nói về sự trừu tượng – bây giờ chúng ta có rất, rất nhiều hành giả Sahaja
who are Jews.
là người Do Thái.
Sahaja yogis who are Jews. And they feel it.
Những hành giả Sahaja là người Do Thái. Và họ cảm nhận được điều đó.
And they feel so worried, so worried – two of them had come here,
Và họ cảm thấy rất lo lắng, rất lo lắng – hai người trong số họ đã đến đây,
now they have gone away – about their parents,
bây giờ họ đã đi rồi – về cha mẹ của họ,
and about other people, what’s going to happen to these people.
và về những người khác, điều gì sẽ xảy ra với những người này.
They see, because Christ exists there, I can prove it to you on Kundalini.
Họ thấy, bởi vì Chúa Giê-su tồn tại ở đó, Ta có thể chứng minh điều đó cho các con trên Kundalini.
I’ll prove it to you on Kundalini – Kundalini won’t rise unless and until
Ta sẽ chứng minh điều đó cho các con trên Kundalini – Kundalini sẽ không đi lên trừ khi và cho đến khi
you accept Jesus Christ Himself – nobody else but Jesus Christ –
các con chấp nhận chính Chúa Giê-su – không ai khác ngoài Chúa Giê-su –
I’ll prove it to you.
Ta sẽ chứng minh điều đó cho các con.
No, no, this you are accepting at this level. Is not the point.
Không, không, đây là các con đang chấp nhận ở cấp độ này. Đó không phải là vấn đề.
At that level you’ll accept. At that level when you’ll become the Spirit.
Ở cấp độ đó các con sẽ chấp nhận. Ở cấp độ đó khi các con sẽ trở thành Spirit.
At this level, whatever you are accepting is your own concept,
Ở cấp độ này, bất cứ điều gì các con đang chấp nhận là khái niệm của riêng các con,
because you are born as a Jew.
bởi vì các con được sinh ra là một người Do Thái.
If you were born as a Christian, you would have been: “I’m Jesus Christ”.
Nếu các con sinh ra là người theo Đạo Thiên Chúa, các con sẽ nói: “Ta là Chúa Giê-su”.
There are many like that, who are saying like that.
Có nhiều người như vậy, đang nói như vậy.
There’s one gentleman who is saying “I’m Jesus Christ” now.
Có một quý ông bây giờ đang nói “Ta là Chúa Giê-su”.
I said, “Put him on the water”. Can he walk?
Ta nói, “Hãy để ông ta đi trên mặt nước”. Ông ta có đi được không?
Just let him walk, one foot up and one foot down!
Cứ để ông ta đi, một chân nhấc lên và một chân đặt xuống!
It’s very simple, you know, to believe into anything.
Các con biết đấy, tin vào bất cứ điều gì cũng rất đơn giản.
Khomeini believes he is God himself.
Khomeini tin rằng ông ta là chính Thượng đế.
I mean, how can you say that? There is nothing absolute about it,
Ý Ta là, làm sao các con có thể nói như vậy? Không có gì là tuyệt đối về điều đó,
you have to find the absolute.
các con phải tìm ra sự tuyệt đối.
Alright? When you find your absolute, then you should say: “This is the truth”,
Được chứ? Khi các con tìm thấy sự tuyệt đối của mình, thì các con nên nói: “Đây là sự thật”,
not believe. Alright? Many Jews now have become sahaja yogis,
chứ không phải là tin. Được chứ? Nhiều người Do Thái bây giờ đã trở thành hành giả Sahaja,
they have become the Spirit.
họ đã trở thành Spirit.
I haven’t yet?
Con vẫn chưa ạ?
No, no, I’m just telling you that many Jews have become,
Không, không, Ta chỉ đang nói với các con rằng nhiều người Do Thái đã trở thành,
and they are following it up and understanding.
và họ đang theo đuổi và thấu hiểu.
You are nothing, you are the Spirit, I know that, I see you are the Spirit,
Các con không là gì cả, các con là Spirit, Ta biết điều đó, Ta thấy các con là Spirit,
but you have to become that.
nhưng các con phải trở thành điều đó.
Spirit has to come in your awareness, it has to come in your central nervous system,
Spirit phải đi vào nhận thức của các con, nó phải đi vào hệ thần kinh trung ương của các con,
it exists, I see that, clearly.
nó tồn tại, Ta thấy điều đó, rất rõ ràng.
She is asking for You to comment on child abuse, and all the dreadful things
Bà ấy đang hỏi Mẹ bình luận về nạn lạm dụng trẻ em, và tất cả những điều khủng khiếp
that happen and she is wondering why, if there are so many of these young children
xảy ra và bà ấy đang tự hỏi tại sao, nếu có rất nhiều trẻ nhỏ
who are realized souls, why do they suffer so much.
là những linh hồn khai ngộ, tại sao chúng lại phải chịu nhiều đau khổ như vậy.
You see, in these countries, only the extremely highly developed people
Các con thấy đấy, ở những quốc gia này, chỉ có những người phát triển ở mức độ cực kỳ cao
will be born, or the absolutely the most negative, the anti-Christ will be born.
sẽ được sinh ra, hoặc là những kẻ hoàn toàn tiêu cực nhất, những kẻ chống lại Chúa Giê-su sẽ được sinh ra.
The mediocres are not going to take birth in this country,
Những người tầm thường sẽ không sinh ra ở đất nước này,
where the children are treated like this. They’ll be born in India.
nơi mà trẻ em bị đối xử như thế này. Chúng sẽ được sinh ra ở Ấn Độ.
That’s why we are having population problem!
Đó là lý do tại sao chúng ta đang có vấn đề dân số!
That’s why you see why we have a population problem in India:
Đó là lý do tại sao các con thấy tại sao chúng ta có vấn đề dân số ở Ấn Độ:
because you ill-treat your children! And the children don’t want to be born here.
bởi vì các con ngược đãi con cái của mình! Và những đứa trẻ không muốn được sinh ra ở đây.
In England a radio fellow came and asked Me – as usual sinister, as usual –
Ở Anh, một anh chàng làm ở đài phát thanh đã đến và hỏi Ta – như thường lệ, nham hiểm, như thường lệ –
he asked me that: “What about your population problem?”.
anh ta hỏi Ta rằng: “Còn vấn đề dân số của bà thì sao?”.
I said, “You are responsible, I’m sorry for that”.
Ta nói, “Các người phải chịu trách nhiệm, Ta rất tiếc về điều đó”.
He said, “How are we responsible?”. I said: “In England two children are killed
Anh ta nói, “Làm sao chúng tôi lại phải chịu trách nhiệm?”. Ta nói: “Ở Anh, hai đứa trẻ bị giết
every week, statistically; which sane child would be born
mỗi tuần, theo thống kê; đứa trẻ tỉnh táo nào lại muốn được sinh ra
in that horrible country, except for somebody who is of a very
ở đất nước kinh khủng đó, ngoại trừ một người nào đó có một
dynamic temperament, who’ll come and put them right?”.
tính khí rất năng động, người sẽ đến và chấn chỉnh họ?”.
And these children are born to take over, let them grow.
Và những đứa trẻ này được sinh ra để tiếp quản, hãy để chúng lớn lên.
They’ll teach them all of them a lesson.
Chúng sẽ dạy cho tất cả họ một bài học.
Don’t you worry. You’ll pass through all that. You’ll overcome that.
Các con đừng lo. Các con sẽ vượt qua tất cả những điều đó. Các con sẽ vượt qua được.
I know they are satanic.
Ta biết chúng là satan. Ta biết chúng là satan.
They are satanic people. But they’ll be put right. Don’t you worry.
Chúng là những kẻ satan. Nhưng chúng sẽ được chấn chỉnh. Các con đừng lo.
These children will surpass them. They are great. They are dynamic.
Những đứa trẻ này sẽ vượt qua chúng. Chúng rất tuyệt vời. Chúng rất năng động.
They are special people. Don’t you worry about them.
Chúng là những người đặc biệt. Các con đừng lo lắng về chúng.
They’ll be all looked after. They’ll get over it.
Tất cả chúng sẽ được chăm sóc. Chúng sẽ vượt qua được.
Any other questions or shall we have it now? The thing is to get it.
Còn câu hỏi nào khác không hay chúng ta bắt đầu bây giờ? Vấn đề là phải nhận được nó.
And then the questions get answered.
Và rồi các câu hỏi sẽ được trả lời.
Now what about your “bhagavan”? Better take out from your dresses.
Còn “bhagavan” của con thì sao? Tốt hơn hết hãy cởi nó ra khỏi trang phục của con.
Better take it out. This is no, no…
Tốt hơn hết hãy cởi nó ra. Cái này không, không…
Take it off. It’s going to absorb vibrations and stop your Kundalini from rising.
Cởi nó ra. Nó sẽ hấp thụ các chấn động và ngăn Kundalini của con đi lên.
Absolutely you’ll feel so hot in the beginning only.
Chắc chắn con sẽ cảm thấy rất nóng ngay từ đầu.
You’ll feel terribly hot.
Con sẽ cảm thấy nóng kinh khủng.
Bhagavan once was my guru, but then I left.
Bhagavan từng là guru của con, nhưng sau đó con đã rời đi.
But you better leave him!
Nhưng con nên rời bỏ ông ta đi!
… wear the beads, what about it?
… đeo chuỗi hạt, thì sao ạ?
Why? No, no no! Beads also, no no, nothing, nothing, anything
Tại sao? Không, không không! Chuỗi hạt cũng vậy, không không, không gì cả, không gì cả, bất cứ thứ gì
that you might from him, throw it away in the sea!
mà con có từ ông ta, hãy ném nó xuống biển đi!
Horrible fellow he’s already finished.
Gã kinh khủng đó đã xong đời rồi.
Yes? Tell me something about Bhagavan, who is he?
Vâng? Xin Mẹ cho con biết về Bhagavan, ông ta là ai ạ?
Tomorrow I’ll tell him who he is.
Ngày mai Ta sẽ cho con biết ông ta là ai.
You Americans are very, very liberal people, you have asked all the anti-Christ
Người Mỹ các con rất, rất là tự do, các con đã mời tất cả những kẻ chống Chúa Giê-su
to come and settle down here.
đến và định cư ở đây.
And their vibrations are going to explode, and all earthquakes are going to come
Và chấn động của chúng sẽ bùng nổ, và tất cả các trận động đất sẽ xảy ra
in this country if you don’t throw them away.
ở đất nước này nếu các con không tống khứ chúng đi.
Your media is not going to listen to Me, they don’t want to come to Me,
Truyền thông của các con sẽ không nghe Ta, họ không muốn đến với Ta,
and listen to this. This country will be destroyed,
và lắng nghe điều này. Đất nước này sẽ bị hủy diệt,
you take it from Me. You give them ranches and all that.
hãy tin lời Ta. Các con cho chúng những trang trại và tất cả những thứ đó.
He bought it?
Ông ta đã mua nó à?
Nothing, nothing, you give up this dirty cloth!
Không gì cả, không gì cả, con hãy vứt bỏ mảnh vải bẩn thỉu này đi!
Horrible, everything is horrible, very bad vibrations.
Kinh khủng, mọi thứ đều kinh khủng, chấn động rất xấu.
I’ll tell you tomorrow who he is. Alright? All of them were devils,
Ngày mai Ta sẽ cho các con biết ông ta là ai. Được chứ? Tất cả bọn chúng đều là ác quỷ,
very well known to Me, long time back.
Ta biết rất rõ, từ rất lâu rồi.
About fourteen thousand years back I knew them. One better than the other.
Khoảng mười bốn nghìn năm trước Ta đã biết chúng. Tên nào cũng như tên nào.
He’s a devil?
Ông ta là ác quỷ ạ?
He is a devil. Can’t you see? What is holiness in him?
Ông ta là một ác quỷ. Con không thấy sao? Có gì thánh thiện ở ông ta chứ?
His whole ashram is gutted and all that, finished.
Toàn bộ tu viện của ông ta đã bị thiêu rụi và tất cả những thứ đó, đã xong đời.
Indians never liked him.
Người Ấn Độ chưa bao giờ thích ông ta.
You can see the pulsation of the Kundalini, you can see the rising of the Kundalini,
Các con có thể thấy sự rung động của Kundalini, các con có thể thấy Kundalini đi lên,
you can feel the pulsation on your fontanel bone here.
các con có thể cảm nhận được sự rung động trên xương thóp của mình ở đây.
Then when the pulsation stops, then you see the cool breeze coming out,
Rồi khi sự rung động dừng lại, các con sẽ thấy luồng gió mát tỏa ra,
you can feel it. You see, you should feel.
các con có thể cảm nhận được nó. Các con thấy đó, các con nên cảm nhận.
Yes, you can also feel it. Everyone will feel it.
Vâng, các con cũng có thể cảm nhận được. Mọi người sẽ cảm nhận được.
There is no devil in you, none of you: you are all saints.
Không có ác quỷ nào trong các con, không một ai trong các con: các con đều là những vị thánh.
But the trouble is these devils have put some spirits in you, you are possessed.
Nhưng vấn đề là những con quỷ này đã đặt một số vong vào trong các con, các con bị chiếm hữu.
Which you have to cleanse.
Điều mà các con phải thanh tẩy.
That you will yourself feel.
Điều đó chính các con sẽ cảm nhận được.
My whole body here I felt very hot, my whole body was very hot.
Toàn thân con ở đây con cảm thấy rất nóng, toàn thân con rất nóng.
I know.
Ta biết.
And it was cool out.
Và bên ngoài thì mát.
That’s it, that’s it. Coming to Me you’ll feel hot even,
Chính nó, chính nó. Đến với Ta con thậm chí sẽ cảm thấy nóng,
I told you, that you better change this dress of yours next time.
Ta đã nói với con, rằng lần sau con nên thay bộ đồ này đi.
This color…
Màu này…
Horrible color this one is, why to announce it?
Màu này thật kinh khủng, tại sao phải thông báo nó chứ?
What?
Gì ạ?
Why to announce that you are a sannyasi? If you are you are, you don’t announce it, do you?
Tại sao phải thông báo rằng con là một sannyasi? Nếu con là một sannyasi, thì con là, con không cần thông báo điều đó, phải không?
You don’t need to wear this colour? You should not wear this color…
Con không cần mặc màu này? Các con không nên mặc màu này…
Throw it away! Throw away all his books, throw away his photographs,
Vứt nó đi! Vứt hết sách của hắn, vứt hết ảnh của hắn,
throw away everything!
vứt hết mọi thứ đi!
But the color is not Bhagavan, the color is God. Isn’t it?
Nhưng màu sắc không phải là Bhagavan, màu sắc là Thượng đế. Phải không?
No, no. This color symbolizes something, na? It symbolizes someone. It’s a symbol.
Không, không. Màu này tượng trưng cho điều gì đó, phải không? Nó tượng trưng cho ai đó. Nó là một biểu tượng.
And that gives you, gives you bad vibrations. It does, it does.
Và điều đó mang lại cho các con, mang lại cho các con những chấn động xấu. Đúng vậy, đúng vậy.
Moreover, I am deadly against this color from the very beginning,
Hơn nữa, Ta cực kỳ ghét màu này ngay từ đầu,
which I’ll tell you tomorrow. Red is first class.
ngày mai Ta sẽ nói cho các con biết. Màu đỏ là tốt nhất.
Red, not orange?
Màu đỏ, không phải màu cam ạ?
Red one, not orange.
Màu đỏ, không phải màu cam.
I see.
Con hiểu rồi.
Alright?
Được chứ?
You’ll know that the orange people, all over the world, buy that dress.
Các con sẽ biết rằng những người màu cam, trên khắp thế giới, đều mua bộ trang phục đó.
You don’t know. The other day somebody came to Me, he said: “Mother,
Các con không biết đâu. Hôm nọ có người đến gặp Ta, anh ta nói: “Thưa Mẹ,
I have to make one prayer to You”: I said, What?
con có một lời cầu nguyện với Mẹ”: Ta hỏi, Gì vậy?
He said: “Please save all the orange people” I said: “Who are these orange ones?”.
Anh ta nói: “Xin Mẹ hãy cứu tất cả những người màu cam” Ta hỏi: “Những người màu cam này là ai?”.
Then he said: “These Bhagavans”.
Rồi anh ta nói: “Những người theo Bhagavan”.
Bhagavan! Bhagavan can’t even smell a flower! Imagine the Bhagavan!
Bhagavan! Bhagavan thậm chí không thể ngửi được một bông hoa! Hãy tưởng tượng Bhagavan xem!
In the books of the Vishnu is written He is the one who is fond of flowers.
Trong kinh sách của Vishnu có viết rằng Ngài là người yêu thích hoa.
The Goddess is the fond of flowers, She’s the one who is fond of lotus.
Nữ thần yêu thích hoa, Bà là người yêu thích hoa sen.
She sits in the lotus, She can’t live without the flowers –
Bà ngồi trên hoa sen, Bà không thể sống thiếu hoa –
I can’t exist without flowers! And this fellow is,
Ta không thể tồn tại nếu không có hoa! Còn gã này thì,
have you ever heard any saintly person to take flowers for that person?
các con đã bao giờ nghe nói có vị thánh nào lại nhận hoa cho người đó chưa?
Can’t you see that? What he wants is gutters, he can’t bear the perfumes,
Các con không thấy sao? Cái hắn muốn là cống rãnh, hắn không chịu được hương thơm,
he must have gutters.
hắn phải có cống rãnh.
Dirty fellow he is. Send him to some bathroom and dump him down there.
Hắn là một gã bẩn thỉu. Gửi hắn vào nhà tắm nào đó và dìm hắn xuống đó.
He’s already gone to his doom, don’t you worry.
Hắn đã đi đến ngày tàn rồi, các con đừng lo.
Horrible dirty, filthy man. Useless.
Gã đàn ông kinh khủng, bẩn thỉu, dơ dáy. Vô dụng.
You must show them this film: have you got it? Oh, you must see.
Các con phải cho họ xem bộ phim này: các con có nó không? Ồ, các con phải xem.
It shows all the nonsense and horrible stuff going on in the ashram.
Nó cho thấy tất cả những điều vô nghĩa và kinh khủng đang diễn ra trong tu viện.
You must see.
Các con phải xem.
The film was called: “The God who has fled”.
Bộ phim có tên là: “Vị Thần đã bỏ trốn”.
“The God who has fled”.
“Vị Thần đã bỏ trốn”.
He ran away from India, and now he’s hiding somewhere near the desert…
Hắn đã chạy trốn khỏi Ấn Độ, và bây giờ hắn đang trốn ở đâu đó gần sa mạc…
And your media has even got time to come and see that! You see, what to do with
Và giới truyền thông của các con thậm chí còn có thời gian đến xem điều đó! Các con thấy đấy, phải làm gì với
these horrible media that you have here?
giới truyền thông kinh khủng mà các con có ở đây?
But the best part of it they published the advertisement, somebody told Me,
Nhưng điều hay nhất là họ đã đăng quảng cáo, có người nói với Ta,
in the Time magazine of London, and you know Time magazine is closed permanently.
trên tạp chí Time của London, và các con biết đấy, tạp chí Time đã đóng cửa vĩnh viễn.
Is closed. They are inauspicious people. These clothes are inauspicious.
Đã đóng cửa. Họ là những người xui xẻo. Những bộ quần áo này thật xui xẻo.
I hope I’ll be able to give realization but with these clothes I don’t know.
Ta hy vọng Ta có thể trao sự khai ngộ nhưng với những bộ quần áo này thì Ta không biết.
I don’t know.
Ta không biết.
What about praying for somebody who is false?
Còn việc cầu nguyện cho một người giả dối thì sao ạ?
You see, when you are praying, to whom are you praying?
Các con thấy đấy, khi các con cầu nguyện, các con đang cầu nguyện với ai?
To God, alright? You should be first connected or not?
Với Thượng đế, phải không? Các con phải được kết nối trước, phải không?
We are praying without our connection, like we are telephoning without the connection
Chúng ta đang cầu nguyện mà không có kết nối, giống như chúng ta đang gọi điện thoại mà không có kết nối
established, we spoil that telephone also.
được thiết lập, chúng ta cũng làm hỏng cả chiếc điện thoại đó.
Better first when you are connected, then even if you say it once it works out.
Tốt hơn là trước tiên các con được kết nối, rồi ngay cả khi các con chỉ nói một lần, nó cũng sẽ thành hiện thực.
But you should be connected. You must enter into the kingdom of God.
Nhưng các con phải được kết nối. Các con phải bước vào vương quốc của Thượng đế.
For example I am not an American citizen, I have no right as an American citizen,
Ví dụ, Ta không phải là công dân Mỹ, Ta không có quyền như một công dân Mỹ,
isn’t it?
phải không?
You have to become the citizen of God’s kingdom,
Các con phải trở thành công dân của vương quốc Thượng đế,
then you have every right to ask for anything, otherwise you have no right.
khi đó các con có mọi quyền để yêu cầu bất cứ điều gì, nếu không các con không có quyền gì cả.
Unless and until you become a Spirit, you don’t have any right,
Trừ khi và cho đến khi các con trở thành Spirit, các con không có bất kỳ quyền nào,
whatever you may say. And if you say: “I’m that, I’m that”,
dù các con có nói gì đi nữa. Và nếu các con nói: “Tôi là thế này, tôi là thế kia”,
people will put you in the jail. That’s what it is. You have to become.
người ta sẽ tống các con vào tù. Sự thật là vậy. Các con phải trở thành.
Then the prayer has meaning.
Khi đó lời cầu nguyện mới có ý nghĩa.
Krishna has said clearly that should be Ananya Bhakti.
Krishna đã nói rõ rằng đó phải là Ananya Bhakti.
Ananya means when there is not the other, when you are connected;
Ananya có nghĩa là khi không có cái khác, khi các con được kết nối;
that should be the time when you can worship.
đó phải là lúc các con có thể thờ phụng.
But I see the Hare Rama people, till they get their throat cancer,
Nhưng Ta thấy những người Hare Rama, cho đến khi họ bị ung thư vòm họng,
they are busy with that: what am I to do?
họ vẫn bận rộn với điều đó: Ta phải làm gì đây?
They are not called orange: they are called what? Skinheads.
Họ không được gọi là màu cam: họ được gọi là gì? Đầu trọc.
And they are selling in the market that stuff, you know, which they wear here.
Và họ đang bán trên thị trường những thứ đó, các con biết đấy, thứ mà họ đội ở đây.
And they put that down, like a little hair coming out here you see.
Và họ đội nó xuống, giống như một ít tóc thò ra ở đây, các con thấy không.
Like a wig. Wig. Is a special wig, Hare Rama wig.
Giống như một bộ tóc giả. Tóc giả. Là một bộ tóc giả đặc biệt, tóc giả Hare Rama.
And they dance in that Oxford Circus and it’s shameful to see their,
Và họ nhảy múa ở Oxford Circus và thật đáng xấu hổ khi nhìn họ,
they wear those saris and dhotis and everything falls down,
họ mặc những bộ sari và dhoti và mọi thứ đều rơi xuống,
and they are dancing like mad, “We are mad in the love of Shri Krishna”.
và họ nhảy múa như điên, “Chúng tôi điên cuồng trong tình yêu của Shri Krishna”.
Imagine. What a caricature.
Hãy tưởng tượng xem. Thật là một bức biếm họa.
And their guru used to look like one of our jockeys called Leslie Piggott:
Và đạo sư của họ trông giống như một trong những tay đua ngựa của chúng ta tên là Leslie Piggott:
have you seen his face? Imagine worshipping Shri Krishna
các con đã thấy mặt ông ta chưa? Hãy tưởng tượng việc thờ phụng Shri Krishna
looking like that.
mà lại trông như thế.
Actually Vishuddhi gives you a face, a special face, Vishuddhi should.
Thực ra Vishuddhi mang lại cho các con một khuôn mặt, một khuôn mặt đặc biệt, Vishuddhi nên làm vậy.
But the face he had was all kinds of wrinkles all over, all over the places,
Nhưng khuôn mặt ông ta có đủ loại nếp nhăn khắp nơi, khắp mọi chỗ,
just like Leslie Piggott.
giống hệt Leslie Piggott.
He could be a good jockey but he’s died now.
Ông ta có thể là một tay đua ngựa giỏi nhưng giờ ông ta đã chết.
Is the person calling himself as “God’s devotee”.
Là người tự xưng là “tín đồ của Thượng đế”.
Imagine, a shame for God also to have such devotees who are TB patients.
Hãy tưởng tượng, thật xấu hổ cho Thượng đế khi có những tín đồ như vậy, những người bị bệnh lao.
Are other gurus today negative like Sai Baba?
Ngày nay có những đạo sư tiêu cực khác như Sai Baba không ạ?
Which one, this with the hair? He is horrible, he is a big devil.
Người nào, người có mái tóc đó ư? Ông ta thật kinh khủng, ông ta là một con quỷ lớn.
Ah, horrible. There are real gurus also, I wouldn’t say that they are all horrible.
À, kinh khủng. Cũng có những đạo sư thực sự, Ta sẽ không nói rằng tất cả họ đều kinh khủng.
They are in the market. The real ones are there, many are there,
Họ đang ở trên thị trường. Những người thực sự cũng có, có rất nhiều,
but they are not in the market.
nhưng họ không ở trên thị trường.
One of them I asked him to come here, he stayed in New York only for two days
Một trong số họ, Ta đã mời đến đây, ông ấy chỉ ở New York hai ngày
and ran away. He wouldn’t stay here.
rồi bỏ chạy. Ông ấy sẽ không ở lại đây.
But they are very hard taskmasters. There are.
Nhưng họ là những người thầy rất nghiêm khắc. Có những người như vậy.
And you will become: why are you worried about anybody else?
Và các con sẽ trở thành: tại sao các con lại lo lắng về bất kỳ ai khác?
You are going to become even better gurus than they are.
Các con sẽ trở thành những đạo sư còn giỏi hơn họ nữa.
About what?
Về điều gì ạ?
Ramana Maharshi.
Ramana Maharshi ạ.
He was a realized soul.
Ông ấy là một linh hồn khai ngộ.
No doubt. That’s true, but not his disciples, are horrid.
Chắc chắn rồi. Điều đó đúng, nhưng không phải các đệ tử của ông ta, họ thật kinh khủng.
No, he was a realized soul, like Christ Himself was an incarnation Himself,
Không, ông ấy là một linh hồn khai ngộ, giống như chính Chúa Giê-su là một hóa thân,
but His disciples, the Christians, God save us from them.
nhưng các đệ tử của Ngài, những người theo Đạo Thiên Chúa, Thượng đế cứu chúng ta khỏi họ.
What about Ramakrishna?
Còn Ramakrishna thì sao ạ?
Not at all, he was not a realized soul. He was a seeker like you.
Hoàn toàn không, ông ta không phải là một linh hồn khai ngộ. Ông ta là một người tìm kiếm giống như các con.
But he, how he did everything it was too much.
Nhưng ông ta, cách ông ta làm mọi thứ thật quá đáng.
I mean, what was the need to cry like this all the time like a madman,
Ý Ta là, cần gì phải lúc nào cũng khóc lóc như một kẻ điên như vậy,
he was dancing and all that? There was no need to do all this drama,
ông ta nhảy múa và tất cả những thứ đó? Không cần phải làm tất cả những trò kịch này,
I think he was a very dramatic.
Ta nghĩ ông ta rất kịch tính.
His was more like a devotional style. Too much left.
Phong cách của ông ta giống như sùng kính hơn. Quá thiên về bên trái.
Too much left. Nonsense. You know, God must have been fed up with such people.
Quá thiên về bên trái. Vô nghĩa. Các con biết không, Thượng đế hẳn đã chán ngấy những người như vậy.
Like My granddaughter: we had a, in the neighborhood there was a temple.
Giống như cháu gái của Ta: chúng ta có một, trong khu phố có một ngôi đền.
And they were dancing and singing like that. So she told Me: “Grandma, you see,
Và họ đang nhảy múa và hát hò như thế. Vì vậy, nó nói với Ta: “Bà ơi, bà xem,
God must have already run away from that temple no doubt,
chắc chắn Thượng đế đã chạy khỏi ngôi đền đó rồi,
now I’m going to run away, I’m fed up of these people”.
bây giờ cháu cũng sắp chạy đây, cháu chán ngấy những người này rồi”.
You know, you should not pester God also like this. This is too much.
Các con biết không, các con cũng không nên làm phiền Thượng đế như thế này. Thật là quá đáng.
And what right have you got? One thing is that,
Và các con có quyền gì? Có một điều là,
supposing if I want to meet your President, supposing, I even want to meet your President
giả sử nếu Ta muốn gặp Tổng thống của các con, giả sử, Ta thậm chí muốn gặp Tổng thống của các con
I must have a proper protocol.
Ta phải có một nghi thức phù hợp.
I just cannot go and start shouting: “Oh President, oh President”,
Ta không thể cứ đến và bắt đầu la hét: “Ôi Tổng thống, ôi Tổng thống”,
as if he is in My pocket. In the same way this is nonsense,
như thể ông ấy ở trong túi của Ta vậy. Tương tự như vậy, điều này là vô nghĩa,
absolute nonsense.
hoàn toàn vô nghĩa.
You can see yourself.
Các con có thể tự mình thấy.
Ramakrishna ashram people mostly dying of cancer, I must say. Cancer.
Những người ở tu viện Ramakrishna hầu hết chết vì ung thư, Ta phải nói vậy. Ung thư.
Cancer has taken over, I must say, I’m sorry, but at least I must have seen
Ung thư đã chiếm lĩnh, Ta phải nói, Ta xin lỗi, nhưng ít nhất Ta phải thấy
at least hundred cases, at least hundred cases from that,
ít nhất một trăm trường hợp, ít nhất một trăm trường hợp từ đó,
who are coming with cancer.
những người đến với bệnh ung thư.
I mean, he’s left-sided.
Ý Ta là, ông ta thiên về bên trái.
And this Satya Sai Baba, this devil – the real one was there,
Và Satya Sai Baba này, con quỷ này – người thật đã ở đó,
Shirdi Sai Nath was real. But the second one, the one who is, he gives you heart attacks.
Shirdi Sai Nath là thật. Nhưng người thứ hai, người đang hiện hữu, ông ta khiến các con bị đau tim.
May I ask You about Sri Aurobindo?
Con có thể hỏi Mẹ về Sri Aurobindo không ạ?
Aurobindo.
Aurobindo.
What do you think?
Các con nghĩ sao?
That’s your answer.
Đó là câu trả lời của các con.
That French woman of his, was a drunkard.
Người phụ nữ Pháp của ông ta là một kẻ nghiện rượu.
The French woman he had was a drunkard. And she used to collect nothing but diamonds.
Người phụ nữ Pháp mà ông ta có là một kẻ nghiện rượu. Và bà ta chẳng sưu tập gì ngoài kim cương.
And she had such big huge diamonds. And she was going to become young after some time.
Và bà ta có những viên kim cương rất lớn. Và bà ta sẽ trở nên trẻ lại sau một thời gian.
God knows what happened to her now, she’s finished.
Thượng đế biết điều gì đã xảy ra với bà ta bây giờ, bà ta đã xong đời rồi.
And they used to say, if you have to come to their ashram,
Và họ thường nói, nếu các con phải đến tu viện của họ,
then you must give all your assets to these “Johnnies”,
thì các con phải giao tất cả tài sản của mình cho những “gã” này,
Aurobindo and his mother or whatever relationship they had,
Aurobindo và mẹ của ông ta hay bất cứ mối quan hệ nào họ có,
all nonsense.
tất cả đều vô nghĩa.
That’s what it is!
Nó là như vậy đó!
This means you are a seeker and you are becoming aware of the negativity.
Điều này có nghĩa là các con là một người tìm kiếm và các con đang nhận thức được sự tiêu cực.
Horrible they are. Absolutely horrible people.
Họ thật kinh khủng. Những người hoàn toàn kinh khủng.
They make you mad.
Họ làm các con phát điên.
I mean, this is nothing.
Ý Ta là, đây chẳng là gì cả.
He has given blisters to people all over. Ask your people,
Ông ta đã làm cho mọi người bị phồng rộp khắp nơi. Hãy hỏi người của các con,
all of you should really write to your newspapers and things and ask them,
tất cả các con nên thực sự viết thư cho báo chí và những nơi tương tự và hỏi họ,
“What are you doing about this man?”. How can he buy anything? You should prohibit.
“Các người đang làm gì với người đàn ông này?”. Làm sao hắn có thể mua bất cứ thứ gì? Các con nên cấm.
In India why doesn’t he buy anything? He can’t. He can’t.
Ở Ấn Độ tại sao hắn không mua được gì? Hắn không thể. Hắn không thể.
The government just put down their foot.
Chính phủ đã dứt khoát ngăn chặn.
The more realized that you become, do you become like doctors?
Khi các con càng được khai ngộ, các con có trở thành bác sĩ không?
Of course, of course, the doctors have no place there,
Tất nhiên, tất nhiên, bác sĩ không có chỗ ở đó,
you save all your money from the doctors and all that.
các con tiết kiệm được tất cả tiền bạc từ bác sĩ và những thứ tương tự.
You become the doctor! You should become more healthy, you should become
Các con trở thành bác sĩ! Các con nên trở nên khỏe mạnh hơn, các con nên trở nên
more wise, you should become more alert, you should become more dynamic,
khôn ngoan hơn, các con nên trở nên tỉnh táo hơn, các con nên trở nên năng động hơn,
you should become control over everyone else. See?
các con nên kiểm soát được mọi người khác. Thấy không?
No more you are greedy. I mean, it’s a different thing,
Các con không còn tham lam nữa. Ý Ta là, đó là một điều khác,
your priorities change completely. That’s what you deserve.
những ưu tiên của các con thay đổi hoàn toàn. Đó là những gì các con xứng đáng.
That’s what you are. That’s what you should have.
Đó là bản chất của các con. Đó là những gì các con nên có.
You have earned it! This is your bank balance I’m telling you about.
Các con đã giành được nó! Đây là số dư ngân hàng của các con mà Ta đang nói đến.
I’m here just to sign your checks. If you have the bank balance.
Ta ở đây chỉ để ký vào những tấm séc của các con. Nếu các con có số dư ngân hàng.
That’s what you are.
Đó là bản chất của các con.
What is Your role in helping one realize himself?
Vai trò của Mẹ trong việc giúp một người tự khai ngộ là gì ạ?
What is My…?
Vai trò của Ta là gì…?
What is your role in all this, in helping one realize oneself?
Vai trò của Mẹ trong tất cả những điều này, trong việc giúp một người tự khai ngộ là gì ạ?
I don’t know what is My role is. I don’t know.
Ta không biết vai trò của Ta là gì. Ta không biết.
What do you do to make it rise, the Kundalini?
Mẹ làm gì để Kundalini đi lên ạ?
I don’t do anything either.
Ta cũng không làm gì cả.
No no no, I’ll tell you what. Is simple: now, will you ask the sun “what is your role”?
Không không không, Ta sẽ nói cho các con biết. Rất đơn giản: bây giờ, các con có hỏi mặt trời “vai trò của ngươi là gì” không?
It is the sun, it has to do it, just do it.
Nó là mặt trời, nó phải làm điều đó, cứ làm thôi.
You better do it. What can you do, it’s your nature!
Tốt hơn là ngươi nên làm đi. Ngươi có thể làm gì, đó là bản chất của ngươi!
It’s My nature, I mean, there’s no role as such, it’s nature.
Đó là bản chất của Ta, ý Ta là, không có vai trò nào cả, đó là bản chất.
What can I do: it just happens!
Ta có thể làm gì: nó cứ xảy ra thôi!
I enjoy, I enjoy. I want to share My enjoyment.
Ta thưởng thức, Ta thưởng thức. Ta muốn chia sẻ niềm vui sướng của Ta.
You are My children, I have to give it to you.
Các con là con của Ta, Ta phải trao nó cho các con.
Is My love, I enjoy My love: that’s all.
Là tình yêu của Ta, Ta thưởng thức tình yêu của Ta: chỉ vậy thôi.
It’s rather difficult to understand a person like that, isn’t it?
Khá là khó để hiểu một người như vậy, phải không?
But there is One: can be One like that.
Nhưng có Một người: có thể có Một người như vậy.
In all this mess there can be One like that, who just does it out of love.
Trong tất cả sự hỗn loạn này có thể có Một người như vậy, người chỉ làm điều đó vì tình yêu thương.
That’s, that’s – it’s just love and compassion.
Đó là, đó là – chỉ là tình yêu thương và lòng trắc ẩn.
Is ocean of compassion. I can’t get over it, I’m sorry.
Là đại dương của lòng trắc ẩn. Ta không thể vượt qua nó, Ta xin lỗi.
I have a very good husband, very good family,
Ta có một người chồng rất tốt, một gia đình rất tốt,
I’m a very happily married woman, everything is there,
Ta là một người phụ nữ có hôn nhân rất hạnh phúc, mọi thứ đều có ở đó,
but without you I cannot enjoy life: cannot.
nhưng không có các con Ta không thể thưởng thức cuộc sống: không thể.
You all have to get it, it’s My job, it’s My mission, it’s,
Tất cả các con phải nhận được nó, đó là công việc của Ta, là sứ mệnh của Ta, là,
that’s how I’m here, that’s how I’m created.
đó là lý do Ta ở đây, đó là cách Ta được tạo ra.
I’m just made for this.
Ta được tạo ra chỉ để làm điều này.
I’m fixed for it, in American language.
Ta được định sẵn cho việc này, theo cách nói của người Mỹ.
Or we can say: all set for it. Alright?
Hoặc chúng ta có thể nói: tất cả đã sẵn sàng cho việc đó. Được chứ?
There’s no role, nothing: it’s just I’m set, I have to do it.
Không có vai trò, không có gì cả: chỉ là Ta đã được định sẵn, Ta phải làm điều đó.
No method, no thing.
Không có phương pháp, không có gì cả.
As far as… there’s a Divine method, you see, which cannot be explained,
Về phần… có một phương pháp Thiêng liêng, các con thấy đấy, không thể giải thích được,
in ordinary words – like you cannot explain how a flower becomes a fruit. Alright?
bằng những từ ngữ thông thường – giống như các con không thể giải thích làm thế nào một bông hoa kết thành quả. Được chứ?
But I raise your Kundalini by My own raising.
Nhưng Ta đưa Kundalini của các con đi lên bằng cách đưa Kundalini của chính Ta đi lên.
Beg Your pardon?
Thưa Mẹ, sao ạ?
By raising My own Kundalini. I put your Kundalini on top of My Kundalini.
Bằng cách đưa Kundalini của chính Ta đi lên. Ta đặt Kundalini của các con lên trên Kundalini của Ta.
This is an immaculate, you can say, immaculate rebirth.
Đây là một sự tái sinh vô nhiễm, các con có thể nói là, một sự tái sinh vô nhiễm.
I put you in My heart and give you realization from My Sahasrara. Alright?
Ta đặt các con vào trái tim Ta và ban cho các con sự khai ngộ từ Sahasrara của Ta. Được chứ?
But how I do it, that I can’t tell you. But you will also do it.
Nhưng Ta làm điều đó như thế nào, thì Ta không thể nói cho các con biết. Nhưng các con cũng sẽ làm được điều đó.
Once you get it, your vibrations will do it automatically.
Một khi các con nhận được nó, những chấn động của các con sẽ tự động làm điều đó.
How long does it take?
Mất bao lâu ạ?
Oh, split of a second! Just split of a second, but if you are alright.
Ồ, chỉ một tích tắc! Chỉ một tích tắc thôi, nhưng nếu các con ổn.
Otherwise I have to cleanse you little bit.
Nếu không thì Ta phải thanh tẩy các con một chút.
You have to do what?
Mẹ phải làm gì ạ?
I have to cleanse you a little bit. Alright?
Ta phải thanh tẩy các con một chút. Được chứ?
I felt very hot when I asked You that silly question…
Con cảm thấy rất nóng khi hỏi Mẹ câu hỏi ngớ ngẩn đó…
So I’m willing… here You’ll be showing… I do not know what to do…,
Vậy con sẵn lòng… ở đây Mẹ sẽ chỉ cho… con không biết phải làm gì…,
but we’ll find out!
nhưng chúng ta sẽ tìm ra!
Ah, that’s it.
À, đúng vậy.
Here in America She’s going to establish a group, all of you could get together…
Ở đây, tại Mỹ, Mẹ sẽ thành lập một nhóm, tất cả các bạn có thể cùng nhau…
No, Herman has offered his place for this thing, very sweet of him,
Không, Herman đã đề nghị nơi ở của cậu ấy cho việc này, cậu ấy thật ngọt ngào,
to have offered it. No, Herman has offered his place
khi đã đề nghị. Không, Herman đã đề nghị nơi ở của cậu ấy
and I’m going to sanctify it, I’m going to see the place and all that,
và Ta sẽ thánh hóa nó, Ta sẽ đến xem nơi đó và mọi thứ,
and we’ll start our centre there.
và chúng ta sẽ bắt đầu trung tâm của chúng ta ở đó.
Christine is here, she’s a very old sahaja yogini in the sense that
Christine đang ở đây, cô ấy là một hành giả Sahaja rất lâu năm theo nghĩa là
she came to Me one of the first seven I had, for four years, she’s one of them.
cô ấy đến với Ta là một trong bảy người đầu tiên Ta có, trong bốn năm, cô ấy là một trong số họ.
And she knows a lot about Sahaj Yog.
Và cô ấy biết rất nhiều về Sahaj Yog.
Then in Boston we’ve got Steve and you all are going to grow very fast –
Rồi ở Boston chúng ta có Steve và tất cả các con sẽ phát triển rất nhanh –
and we’ve got here another one Christine who is in Boston,
và chúng ta có ở đây một người nữa là Christine, người đang ở Boston,
then I don’t know about Tracy if she’s going to come down and settle down here.
rồi Ta không biết về Tracy liệu cô ấy có đến và định cư ở đây không.
And also, who else? Is Marsha, but Marsha has now gone to Philadelphia
Và còn ai nữa? Là Marsha, nhưng Marsha bây giờ đã đến Philadelphia
and she is going back to England, then she is going to come back
và cô ấy đang trở về Anh, sau đó cô ấy sẽ quay lại
with her husband and settle down in Philadelphia.
cùng chồng và định cư ở Philadelphia.
So you are going to have these people here to help you and give whatever guidance you need.
Vậy các con sẽ có những người này ở đây để giúp đỡ các con và đưa ra bất kỳ sự hướng dẫn nào các con cần.
And you yourself will start understanding it very well. Very soon.
Và chính các con sẽ bắt đầu hiểu nó rất rõ. Rất sớm thôi.
Four-five days are sufficient to equip you.
Bốn-năm ngày là đủ để trang bị cho các con.
So the reaction comes to you as heat, you see, if you try to be…
Vậy phản ứng đến với các con là hơi nóng, các con thấy đó, nếu các con cố gắng…
Alright, I didn’t do anything, I’m just sitting here, am I doing anything?
Được rồi, Ta không làm gì cả, Ta chỉ ngồi đây, Ta có đang làm gì không?
Alright, now let’s have it.
Được rồi, bây giờ chúng ta hãy bắt đầu.
Yes, please, that’s what is the simplest thing to understand.
Vâng, làm ơn, đó là điều đơn giản nhất để hiểu.
Now, can I remove this part of the thing that is hanging onto My neck?
Bây giờ, Ta có thể tháo cái thứ đang treo trên cổ Ta ra không?
What, has it improved anything? I don’t know: did it?
Sao, nó có cải thiện được gì không? Ta không biết: có không?
It’s for the television.
Nó dành cho truyền hình ạ.
Aah! That’s the one! I don’t understand all these things.
Aah! Là nó đó! Ta không hiểu tất cả những thứ này.
Whatever you say I will do: only thing be satisfied.
Các con nói gì Ta sẽ làm nấy: chỉ cần hài lòng là được.
Right? Good, is there, still is there, not lost.
Phải không? Tốt, nó ở đó, vẫn ở đó, không bị mất.
I think I have it most of the time at home now.
Con nghĩ là bây giờ con có nó hầu hết thời gian ở nhà.
She thinks she has it all the time.
Cô ấy nghĩ rằng cô ấy có nó mọi lúc.
Good, good, keep it up. Keep it up. And then I’ll tell you everything
Tốt, tốt, hãy tiếp tục. Hãy tiếp tục. Và rồi Ta sẽ nói cho các con mọi thứ
about your theology later on, alright?
về thần học của con sau nhé, được không?
Alright. I’ll tell you all about it. All about it.
Được rồi. Ta sẽ nói cho các con biết tất cả về điều đó. Tất cả về nó.
Slowly, slowly you will know everything. You see, there are many things which are true
Từ từ, từ từ các con sẽ biết mọi thứ. Các con thấy đó, có nhiều điều là thật
and many things which are false. And with vibrations you can verify it.
và nhiều điều là giả dối. Và với các chấn động, các con có thể kiểm chứng được.
Ah. Nobody could be more aware of it than Me.
À. Không ai có thể nhận thức rõ hơn Ta về điều đó.
And some terrible things are going on in Christianity, they are destroying people.
Và một số điều khủng khiếp đang diễn ra trong Đạo Thiên Chúa, chúng đang hủy hoại con người.
You don’t know how much concern I have. You have no idea.
Các con không biết Ta quan tâm đến mức nào đâu. Các con không biết đâu.
I mean, you can’t say that, is both ways, everywhere just the same,
Ý Ta là, các con không thể nói rằng, nó có cả hai mặt, ở đâu cũng như nhau,
I’m very aware of it, I’m very aware of it.
Ta rất ý thức về điều đó, Ta rất ý thức về điều đó.
Jesus Christ came in that fashion, and it brings such disgrace.
Chúa Giê-su đã đến theo cách đó, và nó mang lại sự ô nhục như vậy.
I’m very much concerned, very much concerned on My own level
Ta rất quan tâm, rất quan tâm ở cấp độ của Ta
and work things out in My own way.
và giải quyết mọi việc theo cách của Ta.
And I was a nun for ten years, I mean, I have seen horrible things.
Và con đã là một nữ tu trong mười năm, ý con là, con đã thấy những điều kinh khủng.
She was a nun for ten years, contemplative nun.
Cô ấy đã là một nữ tu trong mười năm, một nữ tu chiêm niệm.
I mean, I got in such spiritual pain… I suffered, and I saw no reason that I had
Ý con là, con đã trải qua nỗi đau tinh thần như vậy... Con đã đau khổ, và con không thấy lý do nào mà con phải chịu
for that suffering, but I saw and I mean, it was awful, it was terrible.
nỗi đau khổ đó, nhưng con đã thấy và ý con là, nó thật kinh khủng, thật khủng khiếp.
I know, I know that. You know this Pope of yours,
Ta biết, Ta biết điều đó. Các con biết vị Giáo hoàng này của các con,
I went to Cracow, I went with My husband to Cracow, just before,
Ta đã đến Cracow, Ta đã cùng chồng Ta đến Cracow, ngay trước khi,
before he became the Pope. And you see, he’s a big man,
trước khi ông ấy trở thành Giáo hoàng. Và các con thấy đó, ông ấy là một người quan trọng,
so they took Me, they said: “What are you interested in?”.
vì vậy họ đã đưa Ta đi, họ hỏi: “Bà quan tâm đến điều gì?”.
I said: “I’m interested in churches”, so they took Me to Cracow.
Ta nói: “Ta quan tâm đến các nhà thờ”, vì vậy họ đã đưa Ta đến Cracow.
And they had a mass, you see, this fellow came and shook My hand
Và họ có một buổi lễ, các con thấy đó, người này đã đến và bắt tay Ta
and I raised his Kundalini alright, and it pierced through also.
và Ta đã đưa Kundalini của ông ấy đi lên, và nó cũng xuyên qua.
But it again went back, because he’s a Christian like that.
Nhưng nó lại quay trở lại, bởi vì ông ấy là một người theo Đạo Thiên Chúa như vậy.
And I worked on him quite a lot, but you know what happened?
Và Ta đã tác động lên ông ấy khá nhiều, nhưng các con có biết chuyện gì đã xảy ra không?
Recently there was a photograph of Pope.
Gần đây có một bức ảnh của Giáo hoàng.
And his hand came out like this and the hand is missing, this hand is missing.
Và bàn tay của ông ấy đưa ra như thế này và bàn tay đó bị thiếu, bàn tay này bị thiếu.
I know, I know what you are saying, I know about this.
Ta biết, Ta biết con đang nói gì, Ta biết về điều này.
And that photograph was published, they don’t know how it was published.
Và bức ảnh đó đã được công bố, họ không biết làm thế nào mà nó được công bố.
Then they have seen these points. And Rome, in Rome people are very much
Sau đó, họ đã thấy những điểm này. Và Rome, ở Rome mọi người rất
against him. Very much against all institutions, it’s nonsense, they know.
chống lại ông ấy. Rất chống lại tất cả các thể chế, đó là điều vô nghĩa, họ biết.
Horrible.
Thật kinh khủng.
We have somebody here, whom you should talk to,
Chúng ta có một người ở đây, người mà con nên nói chuyện,
then he’ll tell you about it, and the one who wrote this book “Advent”.
rồi anh ấy sẽ kể cho con nghe về điều đó, và là người đã viết cuốn sách “Advent”.
He was, he was also wanting to become a priest and all that,
Anh ấy đã, anh ấy cũng đã muốn trở thành một linh mục và tất cả những thứ đó,
and he is very much against it.
và anh ấy rất chống lại điều đó.
Actually against Catholicism I spoke about three, two years back, isn’t it?
Thực ra Ta đã nói về việc chống lại Công giáo khoảng ba, hai năm trước, phải không?
In your wedding I spoke. Very much.
Trong đám cưới của con, Ta đã nói. Rất nhiều.
Lutheran.
Theo đạo Lutheran.
Pardon?
Xin lỗi?
Lutheran. I was baptized by Lutherans.
Theo đạo Lutheran. Con được rửa tội bởi những người theo đạo Lutheran.
And then – then My father was a member of the Church of Scotland, Presbyterian.
Và sau đó – sau đó cha của Ta là một thành viên của Giáo hội Scotland, thuộc phái Trưởng lão.
I have no background, neither My father had.
Ta không có nền tảng nào, cha của Ta cũng vậy.
My father was a very learned man, and a very evolved soul, you see.
Cha của Ta là một người rất uyên bác, và là một linh hồn rất tiến hóa, các con thấy đó.
He knew 14 languages, then he had mastered Sanskrit language and all that.
Ông biết 14 ngôn ngữ, sau đó ông đã thông thạo tiếng Phạn và tất cả những thứ đó.
She thinks You are from Madhya Pradesh, You are not from Madhra Pradesh.
Cô ấy nghĩ Mẹ đến từ Madhya Pradesh, Mẹ không phải đến từ Madhra Pradesh.
No, actually that time that Madhya Pradesh was in Maharashtra. Now it’s on its own.
Không, thực ra vào thời điểm đó Madhya Pradesh thuộc về Maharashtra. Bây giờ nó đã tách ra rồi.
You see, that part is Maharashtra.
Các con thấy đó, phần đó là Maharashtra.
That is the center of India. That hill station is the center of India.
Đó là trung tâm của Ấn Độ. Trạm nghỉ trên đồi đó là trung tâm của Ấn Độ.
That’s where I was born. In the Tropic of Cancer.
Đó là nơi Ta được sinh ra. Trên đường Chí tuyến Bắc.
I know India very well.
Ta biết rất rõ về Ấn Độ.
That particular area is about 50 miles from Nagpur…
Khu vực cụ thể đó cách Nagpur khoảng 50 dặm…
That’s the place is placed on the Tropic of Cancer,
Đó là nơi nằm trên đường Chí tuyến Bắc,
Mecca is also Tropic of Cancer.
Mecca cũng nằm trên đường Chí tuyến Bắc.